Hieronder staat een samenvatting van de tekst in bullet points:

* Seniorenwoningen zijn woningen die speciaal voor ouderen zijn gebouwd of aangepast, met een gunstige ligging voor ouderen en dicht bij openbaar vervoer en winkels.
* Er zijn verschillende zorgorganisaties die seniorenwoningen en zorgwoningen huren, zoals Zorgpartners Midden-Holland, Woonzorg Nederland, Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh, Woonzorg Nederland - Gouwestein, Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot, en Zorgpartners Midden-Holland - Zoutmanplein.
* Seniorenwoningen zijn ook beschikbaar voor deelneming door een verhuurorganisatie of als een zelfstandige woning aanpassen.
* Zorgwoningen zijn speciaal aangepast voor ouderen met zorg en ondersteuning, en worden door organisaties zoals Sociaal Team Organisaties gebouwd.
* De Goudawijzer is de organisatie die deze informatie verzamelt en verspreidt, en werkt samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.

