Met wijkverpleging kunnen mensen die zorg nodig hebben langer thuis blijven wonen. Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis door de wijkverpleegkundige. Zij werken meestal voor een thuiszorgorganisatie.
Een verpleegkundige of verzorgende komt bij u thuis om u te helpen bij uw dagelijkse verzorging. U krijgt bijvoorbeeld hulp bij het wassen, douchen, aankleden of naar de wc gaan.
Een verpleegkundige mag meer doen dan een verzorgende. Dingen die een verpleegkundige kan doen zijn: medicijnen en injecties geven, wonden verzorgen en een stoma of katheter verschonen. Een verpleegkundige kan ook beademing, pijnbestrijding en nachtzorg geven.
De wijkverpleegkundige zorgt ervoor dat de zorg aan huis goed verloopt. De verpleegkundige houdt het overzicht en denkt mee over welke zorg u nodig heeft. Daarnaast houdt de verpleegkundige contact met de mensen die voor u zorgen, zoals familie of vrijwilligers. Maar ook met andere zorgverleners, zoals de huisarts.Sociaal Team Gouda (https://sociaalteamgouda.nl/contact/)Sociaal Team Goudakan u hier meer over vertellen.
De wijkverpleegkundige let erop dat u de juiste zorg krijgt en helpt zo nodig om extra ondersteuning te regelen. Ook als het gaat om andere dingen dan verpleging en verzorging. Bijvoorbeeld fysiotherapie, hulp bij het aanpassen van uw woning of gezelschap als u vaak alleen bent. Wijkverpleegkundigen kunnen ook afspraken maken met de gemeente overWmo-ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wmo-ondersteuning.
Als een verpleegkundige u verzorgt of verpleegt, kunt u vragen wat diegene precies doet en waar het voor is. Zo krijgt u zelf meer inzicht in uw zorg.
Uw verpleegkundige legt u ook uit hoe u met uw aandoening of ziekte kunt omgaan. Bijvoorbeeld hoe u zelf een verband verwisselt of een injectie geeft. Ook kan de verpleegkundige u tips geven hoe kunt voorkomen dat u een vervelende val maakt. Dit heet ook welvalpreventie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/veilig-wonen/vallen-voorkomen)valpreventie.
Misschien komt er elke dag - of meerdere keren per dag - iemand bij u om u te verplegen. Dat zal niet elke keer dezelfde persoon zijn. Thuiszorgorganisaties proberen er wel voor te zorgen dat u zoveel mogelijk met dezelfde mensen te maken heeft.
Wijkverpleging zit in het basispakket van de zorgverzekering. U betaalt geen eigen risico en geen eigen bijdrage.
Heeft u wijkverpleging nodig? Dan kunt u zelf contact opnemen met een organisatie die dit aanbiedt. Meestal is dit een thuiszorgorganisatie.
U kunt ook een organisatie kiezen in overleg met de huisarts, specialist of de transferverpleegkundige. De transferverpleegkundige is de verpleegkundige die na uw ontslag uit het ziekenhuis zorgt dat u de juiste zorg krijgt.
Wilt u advies van uw gemeente, dan kunt ucontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmetde gemeente (https://www.gouda.nl/contact/)de gemeente. U kunt ook contact opnemen met eenonafhankelijke cliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)onafhankelijke cliëntondersteunervoor ondersteuning bij het regelen van wijkverpleging.
Nadat u contact heeft opgenomen, komt de wijkverpleegkundige bij u thuis. De wijkverpleegkundige bepaalt wat voor zorg u nodig heeft en hoeveel. Dit heet ook wel 'de indicatie stellen'. De aanvraag bij de zorgverzekeraar doet u daarna samen met de wijkverpleegkundige.
In sommige gevallen kunt u ook eenpersoonsgebonden budget (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/pgb)persoonsgebonden budgetaanvragen voor wijkverpleging. U kunt hierover meer informatie vragen bij uw zorgverzekeraar.
In overleg, er is veel mogelijk. Ook ADL-assistentie buitenshuis...
Binnen woonlocatie Leliepark worden 2 typen zorg geboden....
verzorging
088 0900 418 (tel:0880900418)088 0900 418wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/wat-we-doen/zorg-aan-huis)vierstroom.nlLekkenburg 6A2804XC Gouda
088 0900 419 (tel:0880900419)088 0900 419wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/)vierstroom.nlLekkenburg 6a2804XC Gouda
06 23 50 99 22 (tel:0623509922)06 23 50 99 22goudableuland@buurtzorgnederland.com (mailto:goudableuland@buurtzorgnederland.com)goudableuland@buurtzorgnederland.comgoudableuland.buurtzorg.net (https://goudableuland.buurtzorg.net)goudableuland.buurtzorg.netBurgemeester van Reenensingel 1012803PA Gouda
0182 786 107 (tel:0182786107)0182 786 107nelleke@vbarneveld.net (mailto:nelleke@vbarneveld.net)nelleke@vbarneveld.netnellekevanbarneveld.com (http://nellekevanbarneveld.com)nellekevanbarneveld.comConstantijn Huygensstraat 822802LZ Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.