Makkelijker zelf blijven koken? Lees de tips. Lukt het niet meer zelf, dan kunt  u gebruik maken van een maaltijdvoorziening.
Leren koken, bijvoorbeeld met een cursus. Tips om het koken makkelijker te maken. Hulpmiddelen bij het koken.
Samen koken of eten kan ook een oplossing zijn als u niet meer goed zelf kunt koken.
Maaltijden thuisbezorgd krijgen. Of aanschuiven voor een gezamenlijke maaltijd in het buurtcentrum of verzorgingshuis.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.