U kunt zelf proberen om een overzicht te krijgen over uw geldzaken. Zet eens op een rij hoeveel geld u per maand binnenkrijgt, hoeveel u per maand uitgeeft en waaraan u dit geld besteedt. Zo ontdekt u waar u op kunt besparen.
De eerste stap is: uw inkomen berekenen. Dit betekent dat u al het geld dat u binnenkrijgt optelt. Bijvoorbeeld: loon, uitkeringen, kinderbijslag, pensioen, toeslagen, alimentatie.
U rekent uit wat maandelijks uw vaste lasten zijn, denk bijvoorbeeld aan:
Van sommige kosten krijgt u maar één keer per jaar een rekening. Maar het gaat dan wel om een groot bedrag. Dit geldt bijvoorbeeld voor een aantalgemeentelijke belastingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/gemeentelijke-belastingen)gemeentelijke belastingen. Houd hier rekening mee.
Uw beschikbare inkomen is uw totale inkomen min de vaste lasten. Van uw beschikbare inkomen betaalt u kosten waar u zelf invloed op heeft, zoals kleding, boodschappen en hobby's.
U kunt uw uitgaven het beste dagelijks bijhouden door ze in te voeren in een app of in een spreadsheet op de computer. Noteren in een schrift kan ook. U kunt uw uitgaven indelen in verschillende soorten, bijvoorbeeld:
Aan het eind van de week of de maand telt u per soort uitgave op wat u heeft uitgegeven. Zo kunt u gemakkelijker bepalen waar u op kunt en wilt besparen.
Heeft u op deze manier 2 of 3 maanden lang uw uitgaven bijgehouden? Dan weet u goed waar uw geld naartoe gaat. U kunt nu budgetten vaststellen voor elke categorie. U bedenkt wat u voor die categorie per maand kunt of wilt uitgeven.
Houdt u in uw achterhoofd welke uitgaven echt noodzakelijk zijn en welke niet direct noodzakelijk. Stel de budgetten vast op basis van de noodzakelijke uitgaven.
Zorg dat er ook nog wat geld overblijft om te sparen. Zo bouwt u een buffer op. Met zo'n buffer kunt u onverwachte noodzakelijke kosten betalen. Bijvoorbeeld als plotseling de wasmachine stukgaat. Met deBufferBerekenaar (https://bufferberekenaar.nibud.nl/#/panel/0)BufferBerekenaarvan het Nibud rekent u uit wat een verstandig bedrag is om achter de hand te houden in uw situatie. Op de website van het Nibud vindt u daarnaasttips voor het opbouwen van een financiële buffer (https://www.nibud.nl/onderwerpen/sparen/een-financiele-buffer-opbouwen/)tips voor het opbouwen van een financiële buffer.
U heeft nu voor alle soorten uitgaven een budget. Per maand kunt u kijken of u binnen uw budget bent gebleven. Zo nodig kunt u het budget bijstellen. Als u dit goed kunt volhouden, dan heeft u vast en zeker minder geldzorgen. Want u weet beter waar uw geld naartoe gaat. En u kunt beter beslissingen nemen.
U kunt de hulp van een ander vragen wanneer u wat hulp nodig heeft bij het budgetteren. Ga er samen voor zitten om uw inkomsten en uitgaven op een rijtje te zetten. Vervolgens kunt u een budget maken voor uw uitgaven. Samen met die ander kunt u dan eens bekijken waar u nog op zou kunnen bezuinigen.
Misschien kan iemand in uw omgeving u verder ondersteunen bij het bijhouden van een kasboek of boekhouding.
Een kasboek is een overzicht van uw inkomsten en uitgaven. U kunt een kasboek bijhouden op papier, maar het is sneller om dit digitaal te doen. Bijvoorbeeld in een spreadsheetprogramma als Excel. Een andere naam voor kasboek is huishoudboekje.
U kunt uw inkomsten en uitgaven ook bijhouden met behulp van een computerprogramma dat er speciaal voor gemaakt is. Met zo'n digitaal huishoudboekje heeft u meer mogelijkheden. Er zijn veel aanbieders van digitale huishoudboekjes. Kijk voor een overzicht op de websiteWijzeringeldzaken.nl (https://www.wijzeringeldzaken.nl/huishoudboekjes/)Wijzeringeldzaken.nl.
Meer tips voor het bijhouden van een kasboek of huishoudboekje vindt u op dewebsite van het Nibud (https://www.nibud.nl/tools/stappenplan-kasboek-maken/)website van het Nibud.
U kunt er ook voor kiezen om een keer per week een vast bedrag te pinnen waarvan u die week uw boodschappen moet betalen. Zo krijgt u beter inzicht in deze uitgaven en houdt u er meer controle over.
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Bewindvoering
In deze cursus Thuisadministratie leert de cursist een eenvoudige...
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
06 44 50 44 36 (tel:0644504436)06 44 50 44 36info@budgetcoacheurobuddy.nl (mailto:info@budgetcoacheurobuddy.nl)info@budgetcoacheurobuddy.nlbudgetcoacheurobuddy.nl (https://www.budgetcoacheurobuddy.nl/)budgetcoacheurobuddy.nlDedemsvaartweg 8032545DN 's-Gravenhage
06 28 47 07 86 (tel:0628470786)06 28 47 07 86info@balansinbudget.nl (mailto:info@balansinbudget.nl)info@balansinbudget.nlbalansinbudget.nl (https://www.balansinbudget.nl/)balansinbudget.nlVirulylaan 22267BR Leidschendam
Startpunt Geldzaken Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.