Schoolboeken zijn gratis, ook in het speciaal onderwijs.
Aangepaste schoolboeken voor kinderen met dyslexie en voor blinde of slechtziende kinderen zijn ook gratis. De school kan deze boeken voor uw kind huren. U kunt ze ook in overleg met de school zelf huren bij Dedicon, de belangrijkste leverancier van aangepaste schoolboeken. U krijgt dan de kosten terug van de school.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.