Diabetes (suikerziekte), is een ziekte waarbij het lichaam de hoeveelheid suikers (glucose) in het bloed niet meer goed zelf kan regelen. Hierdoor blijft er te veel suiker in het bloed en kunnen er allerlei klachten ontstaan. De meest voorkomende soorten suikerziekte zijn diabetes type 1 en diabetes type 2.
Als u diabetes type 1 heeft, dan kan uw lichaam de hoeveelheid suikers in uw bloed (de bloedsuikerspiegel) niet meer goed regelen. Bij mensen zonder diabetes doet het hormoon insuline dat automatisch. Insuline is een hormoon dat ervoor zorgt dat uw lichaam suikers kan opnemen. Maar bij mensen met diabetes type 1 maakt het lichaam zelf helemaal geen insuline meer aan. Dat komt doordat het afweersysteem de cellen kapotmaakt die insuline aanmaken. Heeft u diabetes type 1, dan moet u een paar keer per dag insuline spuiten, of een insulinepomp dragen. Meer informatie vindt u opDiabetes.nl (https://www.diabetes.nl/diabetes-type-1)Diabetes.nl.
Diabetes type 2 kwam vroeger vooral op oudere leeftijd voor en werd daarom ook wel ouderdomsdiabetes genoemd. Maar het komt tegenwoordig ook vaak bij jongere mensen voor. Als u diabetes type 2 heeft, dan maakt uw lichaam te weinig insuline aan of reageert uw lichaam niet meer goed op de insuline. Diabetes type 2 is de meest voorkomende soort: 9 van de 10 mensen met diabetes heeft type 2.
Iedereen kan diabetes krijgen. Sommige mensen hebben wel meer kans op diabetes type 2. Mensen met veel buikvet (overgewicht waarbij mensen vooral een dikke buik hebben) en mensen die weinig bewegen, lopen meer kans op het krijgen van diabetes type 2.
Komt diabetes type 2 in de familie voor? Dan kan diabetes type 2 erfelijk zijn. U heeft dan een grotere kans om het ook te krijgen.
Gezonder gaan leven helpt om diabetes type 2 te voorkomen. Bijvoorbeeld:
Soms heeft iemand al diabetes type 2, maar duurt het jaren voordat dit ontdekt wordt. Dat komt doordat de klachten niet altijd zo duidelijk op diabetes wijzen.
Klachten die op diabetes kunnen wijzen zijn:
Maak een afspraak met de huisarts, als u 1 of meerdere van deze klachten heeft.
Als u diabetes heeft en uw bloedsuikers zijn regelmatig hoog, dan kunnen er op den duur problemen ontstaan in uw lichaam. U kunt last krijgen van uw ogen, nieren, zenuwen, hart en bloedvaten.
Maak zo snel mogelijk een afspraak bij uw huisarts, als u klachten heeft die op diabetes wijzen . De huisarts kan met een druppel bloed uit uw vinger (vingerprik) controleren of u diabetes heeft.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.