Mantelzorgers zijn vaak dag en nacht bezig om voor iemand te zorgen. Respijtzorg is een tijdelijke vervanging van die zorg. Iemand anders neemt de taken over, zodat de mantelzorger tijd heeft om iets voor zichzelf te doen. Respijtzorg heet daarom ook wel 'vervangende mantelzorg'.
Een vrijwilliger kan respijtzorg op zich nemen, maar er zijn ook zorgverleners en zorginstellingen die dit bieden. U kunt het aanbod bekijken in het overzicht van alle respijtzorg in deze website.
Respijtzorg (vervangende mantelzorg) is vaak hulp van vrijwilligers (vrijwilligerszorg). Vrijwilligers hebben geen opleiding gehad in de zorg, maar ze maken vaak een groot verschil. Door er gewoon te zijn en een praatje te maken met uw naaste. Of door eenvoudig huishoudelijk werk over te nemen.
Vervangende mantelzorg kunt u zelf regelen, bijvoorbeeld via derespijtwijzer (https://respijtzorg.mantelzorgcentraal.nl/gouda/)respijtwijzervan mantelzorg centraal. De respijtwijzer is een handig overzicht en duidelijke wegwijzer naar de mogelijkheden en voorzieningen in de regio Gouda. Ook kunt u op zoek naar vervangende mantelzorg via bijvoorbeeldhet VIP (https://www.gouda.nl/direct-regelen/meedenken-en-doen/vrijwilligerswerk)het VIP(vrijwilligersinformatiepunt) Gouda.
Vindt u het lastig om een geschikte vrijwilliger te vinden, dan kunt u bij verschillende organisaties voormantelzorgondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/informatie-en-advies)mantelzorgondersteuningterecht voor advies en ondersteuning. Op de siteMantelzorg Centraal (https://gouda.mantelzorgcentraal.nl/zorg-delen/)Mantelzorg Centraalvindt u ook tips en informatie.
Ook kan hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Teamu helpen om in contact te komen met een organisatie die vrijwillige hulp biedt.
Soms kan de zorg beter worden overgenomen door professionele zorgverleners. Uw naaste gaat dan naar een zorginstelling voor logeeropvang of dagopvang. Er kan ook een professionele begeleider bij u thuis komen.
Voor professionele respijtzorg, zoals logeeropvang, dagopvang of begeleiding, heeft degene voor wie u zorgt een beschikking nodig van de gemeente. Om deze te krijgen, kunt u een melding doen bijde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente. Of bellen met het Klant Contact Centrum (KCC) via 14 0182.
De gemeente bekijkt dan of uw naaste in aanmerking komt voor ondersteuning vanuit deWet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo).
Logeeropvang houdt in dat uw naaste een nachtje ergens gaat slapen, in een zorginstelling, zorgboerderij, een logeergezin of een logeerhuis. Het kan één nacht zijn, een weekend of een langere periode.
Meer lezen over:
Opvang overdag in een zorginstelling geeft mensen de mogelijkheid om op vaste momenten in de week onder de mensen te komen en bezig te zijn met leuke en nuttige activiteiten. Mantelzorgers hebben dan tijd voor zichzelf. Er zijn verschillende vormen, zoals dagopvang, dagbesteding, dagverzorging en dagbehandeling.
Meer informatie:
Een uitstapje, vakantie of activiteit kan ook vallen onder respijtzorg. U kunt ook gezellig samen met uw naaste op pad gaan; als het voor u maar ontspannend is.
U kunt ook eens kijken naar de mogelijkheden voor verblijf in eenzorghotel (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/zorghotel)zorghotel.
Sommige zorgverzekeraars bieden in de aanvullende verzekering een vergoeding voor vervangende mantelzorg. Opvergelijkingssite Independer (https://www.independer.nl/zorgverzekering/vergoedingen/mantelzorg.aspx)vergelijkingssite Independerkunt u zien welke verzekeraars dat zijn.
Eventueel kunt u aan het eind van het jaar overstappen naar een anderezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering.
Heeft uw naaste 24 uur per dag zorg en toezicht nodig, dan kunt u eenindicatie voor langdurige zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)indicatie voor langdurige zorgaanvragen. Mensen die thuis wonen met een indicatie voor langdurige zorg, kunnen ook gebruik maken van respijtzorg. U kunt logeeropvang of dagopvang regelen via het zorgkantoor of zelf inkopen met uwpersoonsgebonden budget (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/pgb)persoonsgebonden budget(pgb), als u dat heeft.
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
088 0234 225 (tel:0880234225)088 0234 225info@mantelzorgcentraal.nl (mailto:info@mantelzorgcentraal.nl)info@mantelzorgcentraal.nlmantelzorgcentraal.nl (https://mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorgcentraal.nlGroningenweg 8a2803PV Gouda
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
0182 555 257 (tel:0182555257)0182 555 257meander@gemiva-svg.nl (mailto:meander@gemiva-svg.nl)meander@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/meander)gemiva.nlVeenzoom 19a2804CA Gouda
0182 575 800 (tel:0182575800)0182 575 800zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl (mailto:zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl)zorgbemiddeling@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/)gemiva.nlBleulandweg 1b2803HG Gouda
0182 502 249 (tel:0182502249)0182 502 249info@kinderenopstap.nl (mailto:info@kinderenopstap.nl)info@kinderenopstap.nlkinderenopstap.nl (https://kinderenopstap.nl/)kinderenopstap.nlSteinsedijk 232851LB Haastrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.