Opvang voor mensen die onderdak nodig hebben.
Zit u in een crisissituatie, heeft u snel hulp en onderdak nodig voor uzelf of voor een kind? Neem contact op met de crisisdienst.
In de dagopvang kunt u terecht voor een kop koffie, een praatje en praktische hulp. Onderdak vindt u in de nachtopvang, 24-uursopvang of crisisopvang.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De overheid en hulporganisaties organiseren hulp voor vluchtelingen uit Oekraïne en uit andere landen.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.