Bent u ziek, heeft u een aandoening, heeft u een ongeluk gehad of komt u net uit het ziekenhuis? Dan kunt u waarschijnlijk minder dan u gewend was. Revalidatie is er om te helpen bij uw herstel en om ervoor te zorgen dat u weer zo zelfstandig mogelijk kunt leven.
Revalidatie kan nodig zijn in uiteenlopende situaties. Bijvoorbeeld bij een gebroken heup, maar ook bij hersenletsel, brandwonden, diabetes, kanker, chronische pijn of na een hartoperatie.
Bij revalidatie werkt u aan uw herstel. Wat dat precies inhoudt, hangt af van uw klachten. De behandeling is erop gericht dat u weer zoveel mogelijk zelf kunt. Ook als de beperkingen blijvend zijn, kan revalidatie u helpen weer zelfstandiger te worden.
Revalidatie is een combinatie van verschillende soorten therapie. Aan uw herstel werkt een team van behandelaars mee, met bijvoorbeeld eenfysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/fysiotherapie)fysiotherapeut,maatschappelijk werker (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/maatschappelijk-werk)maatschappelijk werker,logopedist (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/logopedie)logopedistenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeut. Het team staat onder leiding van een revalidatiearts.
Het behandelteam bekijkt samen met u wat uw beperkingen zijn. Welke problemen komt u tegen in het dagelijks leven en hoe kunnen die worden opgelost? De behandelaars kijken naar alle onderdelen van het dagelijks leven, zoals bewegen en vervoer, verzorging, het huishouden, wonen, werk, contact met anderen en meedoen aan de maatschappij.
Tegen het einde van de behandeling wordt gekeken of u zich goed kunt redden thuis. Misschien heeft u nog extra ondersteuning,hulpmiddelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/hulpmiddelen)hulpmiddelenofwoningaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)woningaanpassingennodig.
Het kan nodig zijn dat u ook in het revalidatiecentrum overnacht. Dat kan bijvoorbeeld als u veel zorg nodig heeft, of een intensieve behandeling. Dit heet klinische revalidatie.
In andere gevallen kunt u thuis blijven wonen. U gaat dan alleen overdag voor behandeling naar het revalidatiecentrum. Dit heet poliklinische revalidatie.
De revalidatiearts bepaalt of u het beste klinisch of poliklinisch kunt revalideren.
U kunt voor revalidatie terecht in een revalidatiecentrum, op de revalidatieafdeling van een ziekenhuis, in een verpleeghuis of in een behandelcentrum.
De verschillen:
De kosten voor een revalidatiebehandeling worden vergoed door dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering.
Voor een revalidatiebehandeling heeft u een verwijzing nodig van een huisarts of specialist.
Betrouwbare en accurate bloeddrukmeters van erkende merken zoals...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlRonsseweg 4102803ZX Gouda
0182 555 600 (tel:0182555600)0182 555 600info@basaltrevalidatie.nl (mailto:info@basaltrevalidatie.nl)info@basaltrevalidatie.nlbasaltrevalidatie.nl (https://basaltrevalidatie.nl/locaties/gouda/)basaltrevalidatie.nlBüchnerweg 12803GR Gouda
010 2111 777 (tel:0102111777)010 2111 777info@rijndam.nl (mailto:info@rijndam.nl)info@rijndam.nlrijndam.nl (http://www.rijndam.nl)rijndam.nlHazelaarweg 1003053PM Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.