Tips en professionele hulp voor ouders en verzorgers van een kind met een beperking.
Dingen die u zelf kunt doen of regelen als het gaat om de lichamelijke verzorging van uw kind.
Professionele hulp inschakelen bij de verzorging van uw kind.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.