Een wooninitiatief is een woonvorm voor mensen met een beperking. De bewoners of hun ouders bepalen hoe het wonen en de zorg geregeld is. Wanneer ouders een wooninitiatief starten voor hun kind, dan heet het ook wel een ouderinitiatief.
Een wooninitiatief kan een huis zijn met een groep bewoners. Maar het kunnen ook zelfstandige appartementen zijn (wooneenheden) met een gemeenschappelijke ruimte. Een wooninitiatief is kleinschalig. Het aantal bewoners verschilt. Bijvoorbeeld 4, 8 of 16 bewoners.
Het heet 'wooninitiatief' omdat het initiatief ligt bij de mensen met een beperking (of hun ouders). U kunt dus zelf een woonvorm starten voor uzelf of voor uw kind. Daarbij kunt u de nieuwe woonomgeving zoveel mogelijk naar uw eigen wensen inrichten.
Er komt veel kijken bij het starten van een wooninitiatief. Een projectplan maken, medebewoners vinden, een locatie zoeken, financiering regelen, praten met de gemeente en woningcorporaties, een vereniging of stichting oprichten. Voor advies en voorlichting kunt u terecht bijPer Saldo (https://www.pgb.nl/alles-over-het-pgb/toolkit-wonen/)Per Saldo, de belangenvereniging voor mensen met een pgb. Per Saldo biedt onder meer een stappenplan voor het starten van een wooninitiatief.
In deMEE woonwinkel (https://www.meewoonwinkel.nl/aanbod/ouderinitiatieven)MEE woonwinkelkunt u vrije plaatsen in wooninitiatieven vinden.
Op dewebsite van Per Saldo (https://www.pgb.nl/alles-over-het-pgb/toolkit-wonen/vind-een-ouder-wooninitiatief/)website van Per Saldovindt u wooninitiatieven waar u zich bij aan kunt sluiten. U kunt er zelf ook een oproep plaatsen om medebewoners te vinden. U moet wel lid zijn van Per Saldo om van deze diensten gebruik te kunnen maken. Of uzelf los abonneren op de diensten van Per Saldo Wonen.
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
0182 584 495 (tel:0182584495)0182 584 495dereling@leliezorggroep.nl (mailto:dereling@leliezorggroep.nl)dereling@leliezorggroep.nldereling.nl (https://www.dereling.nl/)dereling.nlOosthaven 31d2801PD Gouda
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42hofje 72801ZD Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.