Handigheidjes om het huishouden makkelijker te maken. Informatie over afvalinzameling en ongediertebestrijding in uw gemeente.
Afvalinzameling in de gemeente en tips en hulp bij de bestrijding van ongedierte.
Tips om (zware) huishoudelijke klussen zelf te blijven doen.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.