Wat u moet regelen bij overlijden en de uitvaart, zorg in de laatste levensfase, nadenken over uw testament en uitvaart, euthanasie, rouwverwerking.
Zorg in de laatste levensfase wordt palliatieve zorg genoemd. Het gaat om lichamelijke én geestelijke zorg. Hoe regelt u het en hoe wordt het vergoed?
Praten over leven en dood, de balans opmaken met degene die zal sterven: het zijn vormen van stervensbegeleiding. Vrijwilligers kunnen hierbij helpen.
Wat u kunt doen voor een naaste die gaat sterven. Zoals helpen met voeding en verzorging. En praten over de laatste wensen van de stervende.
Als u zorgt voor iemand die sterft, dan kunt u hulp krijgen. Vraag familie, buren en vrienden om steun. Vrijwilligers of professionele ondersteuners kunnen ook helpen.
In een levenstestament legt u vast wie uw zaken regelt, als u dat zelf niet meer kunt. Bijvoorbeeld het beheer van uw geldzaken en overleg met artsen.
Erfgenamen benoemen, geld en bezittingen verdelen, de zorg voor uw kind regelen: u legt het bij de notaris vast in een testament.
Of u nu ziek of gezond bent, het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. En uw wensen te bespreken met uw naasten.
Het beëindigen van leven door een arts op verzoek van de patiënt, bij ondraaglijk, uitzichtloos lijden. De regels staan in de euthanasiewet.
Wat u moet regelen als uw partner, een nabij familielid of een vriend overlijdt. Mensen uit uw omgeving kunnen helpen.
Adviezen over omgaan met verlies van een dierbare. Iedereen verwerkt het anders. Erover praten helpt vaak.
Een luisterend oor, wat afleiding: vrienden en familie kunnen u helpen bij het rouwproces. Of u legt contact met een lotgenotengroep of rouwtherapeut.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.