Heeft u weinig geld? Ook dan zijn er mogelijkheden om toch leuk speelgoed in huis te halen.
Bij een speelotheek kunt u als ouder, grootouder of verzorger allerlei soorten speelgoed en spelletjes lenen voor uw kind of kleinkind. Zo kunt u rustig kijken wat voor speelgoed bij het kind past, zonder dat u het meteen allemaal hoeft te kopen. De medewerkers van de speelotheek kunnen u ook helpen bij het uitkiezen van het speelgoed.
Bij sommige speelotheken betaalt u een vast bedrag per jaar om lid te zijn. Bij andere speelotheken betaalt u per stuk geleend speelgoed. Vraag eens na hoe het bij de speelotheek bij u in de buurt geregeld is. Kijk ook eens opSpeelotheken.nl (https://speelotheken.nl/aangesloten-speelotheken/)Speelotheken.nlvoor een speelotheek bij u in de buurt.
In sommige gemeenten is er een speelgoedbank voor gezinnen met een laag inkomen. Bij eenspeelgoedbank (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1905)speelgoedbankkunt u op vaste momenten gratis speelgoed uitzoeken. Meestal is dit tweedehands speelgoed.
Bij de meeste speelgoedbanken heeft u een verwijzing nodig. Dit betekent dat een hulpverlener u moet aanmelden. Bijvoorbeeld een medewerker van de gemeente of de schuldhulpverlening. Of iemand van hetmaatschappelijk werk (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/maatschappelijk-werk)maatschappelijk werk. U kunt bij de speelgoedbank bij u in de buurt navragen hoe dit geregeld is.
0488 412 714 (tel:0488412714)0488 412 714info@kinderenvandevoedselbank.nl (mailto:info@kinderenvandevoedselbank.nl)info@kinderenvandevoedselbank.nlkinderenvandevoedselbank.nl (https://www.kinderenvandevoedselbank.nl)kinderenvandevoedselbank.nlDe Overmaat 366831AH Arnhem
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.