U kunt zelf al veel doen om te voorkomen dat u thuis brand krijgt. Let goed op met kaarsjes en elektrische apparatuur. Haal rookmelders, brandblussers en blusdekens in huis. Houd trappen en gangen vrij, zodat u snel kunt vluchten bij brand.
In veel tablets, smartphones, laptops en elektrische fietsen zitten Lithium-ion batterijen. Als deze hun warmte niet goed kwijt kunnen, kan brand ontstaan. Tips om dit te voorkomen:
Meer informatie en tips om brand door een batterij te voorkomen: kijk opBrandweer.nl (https://www.brandweer.nl/onderwerpen/opladers-batterijen-en-accus/)Brandweer.nl.
Een aangestoken kaars verhoogt het brandgevaar. Gebruik altijd een kandelaar of een onderzetter. Zorg bij meerdere kaarsen voor voldoende afstand en verplaats een brandende kaars niet. Doof aangestoken kaarsjes altijd als u voor een langere tijd de ruimte verlaat. Een kaarsendover is veiliger dan een kaars uitblazen.
Hout stoken in een vuurton of een haard kan erg gezellig zijn, maar het is vooral binnenshuis niet zonder risico's. Roetresten blijven hangen in de schoorsteen en kunnen onder sommige weersomstandigheden moeilijk wegbranden. Dit verhoogt de kans op een schoorsteenbrand. Laat uw schoorsteen daaarom regelmatig vegen.
Sluit de binnendeuren voordat u gaat slapen. Binnendeuren houden giftige rook voor even tegen. Zo heeft u meer tijd om te vluchten als ergens in uw huis brand ontstaat.
Wanneer er een brand uitbreekt in uw huis, zorgen rookmelders ervoor dat u op tijd gewaarschuwd wordt.
Rookmelders moeten:
Op elke verdieping moet ten minste 1 rookmelder hangen. Dit is verplicht. Vergeet niet de rookmelders regelmatig te testen.
Er zijn ook speciale rookmelders voor mensen die minder goed horen of zien. Deze maken gebruik van trillingen en lichtflitsen.
Er zijn verschillende soorten brandblussers te koop. De brandweer kan u vertellen welke u het beste kunt kopen.
De blusdeken kunt u gebruiken voor het blussen van beginnende brandjes, ter grootte van een voetbal. Bijvoorbeeld:
Let op: een vlam in de pan kunt u niet blussen met een blusdeken! Blus een vlam in de pan ook nooit met water! Het beste is om zo snel mogelijk de deksel op de pan te schuiven. Op dewebsite van de brandweer (https://www.brandweer.nl/onderwerpen/vlam-in-de-pan/)website van de brandweerkunt u nalezen wat u moet doen bij een vlam in de pan.
In het donker en in de rook kunt u de weg kwijtraken in uw eigen huis. Maak daarom een vluchtplan, zodat u en uw huisgenoten het huis veilig kunnen verlaten. In een vluchtplan spreekt u bijvoorbeeld af welke vluchtroute u gebruikt. Kies de snelste en veiligste vluchtroute. Rook stijgt op, dus vlucht van boven naar beneden. En kies een tweede vluchtroute voor als de eerste geblokkeerd is.
In het vluchtplan spreekt u verder af:
Tip van de brandweer: zorg dat uw huisnummer goed leesbaar is. Het huisnummer moet zichtbaar zijn vanaf de openbare weg en ook in het donker goed leesbaar zijn. Witte bordjes met zwarte cijfers krijgen de voorkeur. Lees de tips opbrandweer.nl (https://www.brandweer.nl/onderwerpen/huisnummers/)brandweer.nl.
Op dewebsite van de brandweer (https://www.brandweer.nl/onderwerpen/brandveiligheid/)website van de brandweervindt u meer tips en een uitgebreide checklist voor uw huis.
0900 8844 (tel:09008844)0900 8844politie.nl (https://www.politie.nl/mijn-buurt/politiebureaus/06/politiebureau-gouda.html)politie.nlNieuwe Gouwe Oost Zijde 22801SB Gouda
0255 545 858 (tel:0255545858)0255 545 858info@reddingsbrigade.nl (mailto:info@reddingsbrigade.nl)info@reddingsbrigade.nlreddingsbrigade.nl (https://www.reddingsbrigade.nl/)reddingsbrigade.nlDokweg 1491976CA Ijmuiden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.