Praat al op jonge leeftijd met uw kind over het aangeven van grenzen. Zo leert u uw kind om goed te reageren in een vervelende situatie.
Om seksueel misbruik te voorkomen kunt u al op jonge leeftijd met uw kind praten over het lichaam en over wensen en grenzen. U kunt uw kind bijvoorbeeld uitleggen:
Het helpt als u zelf open bent over dingen die met het lichaam te maken hebben. Zo merkt uw kind dat het er gewoon bij hoort om hierover te praten.
Maak duidelijk dat uw kind u alles kan vertellen, zonder dat u daarover oordeelt of boos wordt. Zeg tegen uw kind dat als er iets vervelends gebeurt, uw kind gewoon kan weglopen. En het altijd aan papa of mama of een goede vriend mag vertellen.
Stimuleer het zelfvertrouwen en de weerbaarheid van uw kind zoveel mogelijk. Dit kunt u doen door uw kind te leren gevoelens te uiten, zelf grenzen te stellen en grenzen van anderen te respecteren.
Dat zijn meteen ook belangrijke onderdelen van seksuele voorlichting. OpSeksueleopvoeding.info (https://seksueleopvoeding.info/themas-overkoepelend/thema-wensen-grenzen-en-consent/)Seksueleopvoeding.infokunt u meer lezen over seksuele voorlichting. En hoe u uw kind leert om de eigen wensen en grenzen te leren kennen.
Meer lezen?
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.