Kunt u niet meer goed lopen? Of wordt het moeilijker om uw evenwicht goed te bewaren? Genoeg bewegen helpt. Door uzelf een paar gewoonten aan te leren, wordt de kans om te vallen kleiner. Dit heet ook wel valpreventie.
Hoe sterk staat u? Door dezelf risicotest Valpreventie Gouda (https://www.survio.com/survey/d/N8W2P8I9F8O5W9K7H)zelf risicotest Valpreventie Goudaofde test van VeiligheidNL (https://www.testjevalrisico.nl/)de test van VeiligheidNLte doen, weet u uw risico op vallen. Ook krijgt u direct advies om de kans op een val zo klein mogelijk te maken.
U kunt kijken of in uw omgeving eencursus valpreventie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=753)cursus valpreventieof valtraining wordt gegeven. Daar leert u via allerlei oefeningen hoe u uw balans kunt verbeteren en de kans op vallen kunt verkleinen.
Uw huisarts,fysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=620)fysiotherapeutofergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=619)ergotherapeutkan u hier meer over vertellen. Bent u 65 jaar of ouder en heeft u een hoog risico om te vallen? Dan vergoedt de zorgverzekering meestal cursussen valpreventie.
De volgende 6 gewoontes helpen te voorkomen dat u valt. Meer uitleg en praktische tips voor deze gewoontes vindt u op de website vanHoe Sterk Sta Ik (https://www.hoesterkstaik.nl/tips-om-vallen-te-voorkomen)Hoe Sterk Sta Ik.
Door regelmatig te blijvenbewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/beweegtips)bewegenblijven uw spieren soepel. Ook houdt u een beter evenwicht en een betere reactiesnelheid. Dit kan door bijvoorbeeld te wandelen, te fietsen of gymnastiek te doen. Vaak kunt u speciale cursussen volgen om uw evenwicht en spieren te trainen.
Er zijn ook oefeningen die u tijdens uw dagelijkse bezigheden kunt doen en die dus geen extra tijd kosten. U kunt hiervoor geschikteoefeningen bekijken op Youtube (https://youtu.be/wP2XAPH7gzc?feature=shared)oefeningen bekijken op Youtube.
Uw botten en spieren blijven sterk door gezond te eten:
Drink niet teveel alcohol. Als u ouder wordt, wordt uw lichaam gevoeliger voor alcohol.
Laat uw medicijnen regelmatig controleren door uw huisarts of apotheker. Sommige medicijnen geven namelijk een duizelig of slaperig gevoel. Stop nooit zelf met medicijnen zonder overleg met uw arts.
Goed kunnen zien is belangrijk om uw evenwicht te kunnen bewaren. Enkele tips voor beter zicht:
Schoenen die goed zitten voorkomen dat u struikelt. Let daarbij op het volgende:
Bij voetafwijkingen of sommige lichamelijke klachten kunnen orthopedische schoenen helpen. Dat zijn schoenen die speciaal voor u op maat gemaakt zijn. Meer informatie over orthopedische schoenen vindt u op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/hulpmiddelen/orthopedisch-schoeisel)Hulpmiddelenwijzer.
Thuis kunt u kiezen voor goed-zittende pantoffels met anti-slip.
Met simpele aapassingen maakt u uw huis veiliger. Denk daarbij aan:
Meer tips voor een veilig huis vindt u opLaatjenietvallen.nl (https://laatjenietvallen.nl/alles-over-vallen/voorkom-een-val/veilig-huis/)Laatjenietvallen.nl, een website van de GGD Amsterdam.
Met technologie kunt u wonen en huishoudelijke taken makkelijker maken. Maar ook veiliger.Meer over technologie en zelfstandig wonen. (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/huis-automatiseren)Meer over technologie en zelfstandig wonen.
Misschien ispersonenalarmering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/personenalarmering)personenalarmeringiets voor u? Dat is een apparaatje waarmee u een meldpost kunt waarschuwen, als er iets met u gebeurt. Er komt dan zo snel mogelijk iemand langs.
Heeft u last van duizeligheid, een verstoord evenwicht of andere lichamelijke aandoeningen waardoor u onvast op uw benen staat? Deze klachten kunt u het beste met uw eigen huisarts bespreken. U kunt dan ook vertellen over uw angst om te vallen. Meer informatie over duizeligheid vindt u opThuisarts.nl (https://www.thuisarts.nl/duizelig)Thuisarts.nl.
SENIOREN - BEWEEGGROEP 
 
 Meer...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlLange Tiendeweg 932801KG Gouda
0182 533 833 (tel:0182533833)0182 533 833info@fysiovisiq.nl (mailto:info@fysiovisiq.nl)info@fysiovisiq.nlfysiovisiq.nl (https://www.fysiovisiq.nl)fysiovisiq.nlLekkenburg 8a2804XC Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlRozendaal 92801XS Gouda
Meldpunt Openbaar Gebied
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.