Ziekenvervoer is vervoer naar het ziekenhuis, een zorginstelling of een zorgverlener. Bijvoorbeeld met de ambulance. Er is ook ziekenvervoer dat u zelf regelt, bijvoorbeeld met de auto. Lukt het u niet om zelf te gaan, dan kan een vrijwilliger u misschien brengen. Sommige soorten ziekenvervoer worden vergoed door de zorgverzekering.
Lukt het u niet om op eigen gelegenheid naar het ziekenhuis te komen, maar is er ook geen spoed? Dan kunt u vragen ofiemand in uw omgeving (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/vrijwillige-hulp/hulp-van-bekenden)iemand in uw omgevingu kan brengen en ophalen.
Er zijn ook vrijwillige vervoersdiensten die u naar de zorginstelling kunnen brengen. Soms kunnen de vrijwilligers van zo'n dienst u ook ondersteunen bij het bezoek aan uw arts. Bijvoorbeeld bij het voorbereiden van de afspraak, de weg vinden in het ziekenhuis en eventueel bij het gesprek met uw arts.
Opties vindt u ook ondervervoer door vrijwilligers (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/vrijwillige-hulp/vervoer-door-vrijwilligers)vervoer door vrijwilligers.
Ambulancevervoer wordt vergoed vanuit het basispakket van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. Het vervoer terug naar huis wordt ook vergoed. U betaalt geen eigen bijdrage. Ambulancevervoer telt wel mee voor heteigen risico (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering#eigen-risico)eigen risico.
In principe betaalt u zelf voor het ziekenvervoer per (eigen) auto of openbaar vervoer. In sommige situaties kunt u een vergoeding krijgen vanuit het basispakket van uw zorgverzekering. Op dewebsite van Zorginstituut Nederland (https://www.zorginstituutnederland.nl/Verzekerde+zorg/v/vervoer-zvw)website van Zorginstituut Nederlandkunt u nalezen om wat voor situaties het gaat. Het is ook handig om bij uw zorgverzekeraar na te vragen wat er mogelijk is.
U kunt bij uw zorgverzekeraar een aanvraag doen. De verzekeraar bepaalt vervolgens welk soort vervoer u krijgt. Heeft u recht op een vergoeding? Dan betaalt u de vervoerskosten eerst zelf en moet u ze achteraf terugvragen bij uw zorgverzekeraar. U betaalt een eigen bijdrage. Daarnaast geldt heteigen risico (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering#eigen-risico)eigen risico.
Voor meer informatie over de aanvraag kunt u terecht bij uw eigen zorgverzekeraar.
Kunt u geen vergoeding voor ziekenvervoer krijgen via uw zorgverzekering? Dan kunt u de kosten voor ziekenvervoer in sommige gevallen aftrekken van de belasting. U leest er meer over opMeerkosten.nl (https://meerkosten.nl/belastingvoordeel/aftrek-zorgkosten/vervoerskosten/ziekenvervoer/)Meerkosten.nl.
Wij bieden zorgvervoer op maat aan iedereen die dat nodig heeft....
0900 9630 (tel:09009630)0900 9630info@valys.nl (mailto:info@valys.nl)info@valys.nlvalys.nl (https://www.valys.nl/)valys.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.