Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken.
Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken. Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering.
De gemeente praat met u over uw wensen en plannen in Nederland. En de gemeente maakt een plan voor uw inburgering. U krijgt een vaste contactpersoon.
Nederlands leren doet u via een leerroute. Er zijn 3 leerroutes. De gemeente kiest een leerroute voor u.
Leren wat belangrijk is in Nederland. En leren hoe u kunt meedoen aan de samenleving. Dit leert u tijdens het Participatieverklaringstraject (PVT).
In de Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP) leert u hoe u in Nederland werk kunt vinden.
Asielstatushouders hoeven hun inburgering niet zelf te betalen. Anderen moeten hun inburgering wel zelf betalen. Zij kunnen geld lenen.
Tips om Nederlands te oefenen, thuis of bij u in de buurt.
Nieuwkomers in Nederland moeten binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Inburgeren is meestal verplicht. Dit is informatie over de oude regels (2021 en eerder).
Tips om te leren en te oefenen voor het inburgeringsexamen. Voor mensen die vóór 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
Nederlands paspoort en Nederlandse nationaliteit aanvragen bij de gemeente.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.