Praktische kwesties rondom het zorgen voor iemand die sterft. Hoe u hierbij hulp kunt krijgen van anderen. Diensten voor palliatieve zorg.
Zorg in de laatste levensfase wordt palliatieve zorg genoemd. Het gaat om lichamelijke én geestelijke zorg. Hoe regelt u het en hoe wordt het vergoed?
Praten over leven en dood, de balans opmaken met degene die zal sterven: het zijn vormen van stervensbegeleiding. Vrijwilligers kunnen hierbij helpen.
Wat u kunt doen voor een naaste die gaat sterven. Zoals helpen met voeding en verzorging. En praten over de laatste wensen van de stervende.
Als u zorgt voor iemand die sterft, dan kunt u hulp krijgen. Vraag familie, buren en vrienden om steun. Vrijwilligers of professionele ondersteuners kunnen ook helpen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.