Over autisme, ADHD, ADD, anorexia en boulimia
Een Autisme Spectrum Stoornis is een ontwikkelingsstoornis die zich op verschillende manieren kan uiten.
Zorg, hulp, advies en informatie over omgaan met autisme in het dagelijks leven. Ondersteuning voor de mantelzorgers van iemand met autisme.
Informatie, advies en hulp voor mensen met een aandachtstekortstoornis.
Wat te doen als iemand in uw omgeving een eetstoornis heeft, zoals anorexia of boulimia.
Met alle psychische klachten kunt u het beste eerst naar uw huisarts gaan. Uw huisarts kan u adviseren over demogelijkheden voor psychische hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/hulp-zoeken)mogelijkheden voor psychische hulp.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.