Psychische problemen bespreekt u meestal eerst met de huisarts. Als het nodig is kan de huisarts u verwijzen naar gespecialiseerde hulp. Er is ook hulp waar u zonder verwijzing van de huisarts gebruik van kunt maken.
Steeds meer organisaties bieden ook via internet psychische hulp aan. Dit noemen we e-hulp of e-health. Met e-hulp kunt u snel aan de slag, op het moment dat het u uitkomt. Vaak is het gratis. Er zijn ook programma's die worden vergoed door de zorgverzekering.
E-hulp bestaat in allerlei vormen. Het kan bestaan uit het beantwoorden van vragen en het uitvoeren van opdrachten, zodat u meer inzicht krijgt in uw situatie. Het kan ook een korte cursus via mail zijn, of lotgenotencontact via chat. OpMentaalVitaal.nl (https://www.mentaalvitaal.nl/oefenen)MentaalVitaal.nlvindt u een overzicht van online oefeningen en programma's waar u direct mee kunt beginnen.
Kijk voor meer informatie bijtips om zelf mentaal fitter te worden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/mentale-fitheid-verbeteren)tips om zelf mentaal fitter te worden.
Uw huisarts is het eerste aanspreekpunt voor het bespreken van psychische problemen. Soms kan de huisarts u zelf helpen, bijvoorbeeld met medicijnen en enkele gesprekken. Soms werkt de huisarts daarvoor samen met een praktijkondersteuner GGZ. Dat is iemand die gespecialiseerd is in geestelijke gezondheidszorg.
Is er meer nodig? Uw huisarts weet het beste welke mogelijkheden er voor u zijn. En kan u ook doorverwijzen naar deggz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/geestelijke-gezondheidszorg)ggz.
Wilt u niet met uw huisarts over uw problemen praten? Dan kunt u ook zelf naar eenpsycholoog (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=640)psycholooggaan.
Voor individuele therapie kan de huisarts u doorverwijzen naar eenpsycholoog (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=640)psycholoog. De psycholoog biedt een kortdurende behandeling. Met gesprekken en oefeningen leert u om te gaan met uw problemen.
Heeft u een verwijzing van de huisarts? Dan maakt de behandeling van de psycholoog deel uit van debasis-ggz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/geestelijke-gezondheidszorg)basis-ggz.
Heeft u geen verwijzing van de huisarts? Dan moet u de kosten voor een psycholoog zelf betalen.
Eenpsychosociaal therapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1205)psychosociaal therapeuthelpt mensen die psychologische problemen hebben met relaties of sociale contacten. De problemen hebben dus te maken met iemands omgeving. De psychosociaal therapeut helpt om te onderzoeken wat het probleem is. En hoe dit kan worden opgelost.
Het kan bijvoorbeeld gaan om opvoedproblemen. Of om problemen in de familie, binnen relaties of op het werk. Meer informatie over psychosociale problemen vindt u opThuisarts.nl (https://www.thuisarts.nl/problemen-hebben/ik-heb-problemen-en-daardoor-veel-stress-wat-kan-ik-doen)Thuisarts.nl.
Onder psychotherapie vallen verschillen therapieën. Op basis van gesprekken en oefeningen worden uw psychische problemen aangepakt.
U leert om beslissingen te nemen of om dingen anders te zien. Ook leert u hoe u beter pijn en verdriet kunt verwerken. En hoe u met moeilijke situaties omgaat.
Voor psychotherapie heeft u een verwijzing nodig van uw huisarts.
Psychologische hulp en psychotherapie zitten deels in het basispakket van uw zorgverzekering.
Het is verstandig om bij uw zorgverzekeraar na te vragen welke behandelingen in het basispakket zitten en wat voor vergoedingen er precies gelden. Ook kunt u vragen welke eigen bijdrage u moet betalen.
Een aantal vormen van psychologische hulp wordt niet vergoed via de zorgverzekering, tenzij u er aanvullend voor verzekerd bent. Het gaat dan om hulp bij:
Psychische hulp voor kinderen en jongeren (jeugd-ggz) valt onder de Jeugdwet. U krijgt dit niet vergoed via de zorgverzekering. U kunt een verwijzing krijgen via de huisarts.
Het kost veel tijd om uw problemen op te lossen. Meetal bent u daar in de tijd na uw behandeling ook nog lang mee bezig.
Op het moment dat u het zelf kunt, stopt uw behandeling. Maar u kunt altijd opnieuw bij uw psycholoog of therapeut aankloppen. Bijvoorbeeld als u zich onzeker voelt of als u een terugval heeft. Een advies of een goed gesprek kan u weer verder helpen.
Goed slapen doet zoveel meer dan alleen je nachten verbeteren. Het...
Voel je je constant moe, hoe goed je ook slaapt? 
 Je wordt...
Mindfulness wordt ook wel aandachtstraining genoemd of leven in...
Faalangsttraining De faalangsttraining vindt individueel of in...
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
De onderwerpen die tijdens de cursus nader worden...
JG Ondersteuning heeft veel ervaring met jongeren in Multi Problem...
Wij helpen jou als vrouw met ADHD om je intense emoties en...
Psychsomatische klachten. Gewerkt wordt vanuit een combinatie van...
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
085 2735 857 (tel:0852735857)085 2735 857infogouda@depraktischeggz.nl (mailto:infogouda@depraktischeggz.nl)infogouda@depraktischeggz.nldepraktischeggz.nl (https://www.depraktischeggz.nl/)depraktischeggz.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
06 26 31 60 87 (tel:0626316087)06 26 31 60 87sabine@de-bovenkamer.nl (mailto:sabine@de-bovenkamer.nl)sabine@de-bovenkamer.nlde-bovenkamer.nl (http://www.de-bovenkamer.nl)de-bovenkamer.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
06 24 35 82 15 (tel:0624358215)06 24 35 82 15info@rondommensengezin.nl (mailto:info@rondommensengezin.nl)info@rondommensengezin.nlrondommensengezin.nl (https://rondommensengezin.nl/)rondommensengezin.nlKarnemelksloot 552806BC Gouda
0182 756 806 (tel:0182756806)0182 756 806robin@villareusachtig.nl (mailto:robin@villareusachtig.nl)robin@villareusachtig.nlvillareusachtig.nl (http://www.villareusachtig.nl)villareusachtig.nlNonnenwater 142801VA Gouda
085 2735 857 (tel:0852735857)085 2735 857infogouda@depraktischeggz.nl (mailto:infogouda@depraktischeggz.nl)infogouda@depraktischeggz.nldepraktischeggz.nl (https://www.depraktischeggz.nl/)depraktischeggz.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
06 23 80 52 13 (tel:0623805213)06 23 80 52 13info@you-exist.nl (mailto:info@you-exist.nl)info@you-exist.nlyou-exist.nl (https://you-exist.nl/)you-exist.nlGandhiweg 872807RD Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.