Zorg voor de jeugd in uw gemeente.
Als je 18 wordt verandert er veel in je leven. Je wordt voor de wet volwassen en vanaf dan ben je ook eigen baas over je (geld)zaken. Daar komt wel wat geregel bij kijken, dus begin op tijd met...
Het Centrum voor Jeugd en Gezin (CJG) is de plek waar jongeren, ouders  en professionals terecht kunnen met vragen over opgroeien en opvoeden.
Informatie over het aanvragen van hulp en ondersteuning voor een kind.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Acuut gevaar: bel 112. U kunt ook contact opnemen met de huisarts of de crisisdienst voor spoedeisende jeugdhulp.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.