Bij gezond leven hoort gezond eten en drinken. Met een gezond eetpatroon voelt u zich fitter.
Uitleg over gezond eten en drinken volgens de Schijf van Vijf.
Tips om gezonde eetgewoontes aan te leren.
Tips voor voeding die past bij een gezonde leefstijl. Eet bijvoorbeeld veel groente en fruit en kies voor volkorenproducten.
Tips om gezonder te koken, bijvoorbeeld met minder zout en minder vet.
Hulpmiddelen en tips voor mensen die door een beperking moeite hebben met eten of die vergeten te eten of drinken. Samen eten met anderen.
Samen eten en koken kan motiverend werken als u gezonder wilt leven.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.