De huisarts is het eerste aanspreekpunt als u problemen heeft met uw gezondheid. Uw huisarts kent u als patiënt en weet dus vaak ook meer over de achtergrond van uw problemen.
Een huisarts heeft brede medische kennis. Een groot deel van de klachten kan uw huisarts daarom zelf behandelen. U kunt bij de huisarts terecht met lichamelijke gezondheidsproblemen, maar ook met psychische klachten. Ook denkt de huisarts met u mee als er andere problemen spelen. Bijvoorbeeld bij eenzaamheid, problemen bij de opvoeding of problemen op uw werk.
Voor specifiekere of ernstige klachten zal de huisarts u waarschijnlijk doorsturen naar een specialist. Bij de meeste specialisten kunt u daarom alleen terecht met een verwijzing van de huisarts.
Bij een bezoek aan de huisarts heeft u vaak maar kort de tijd om uit te leggen wat uw klachten zijn. Schrijf daarom van tevoren op wat u wilt vertellen. En bedenk welke vragen u wilt stellen.
Geeft de arts u veel informatie maar bent u bang dat u iets vergeet? U kunt iemand meenemen naar het gesprek. Meer tips voor het gesprek met de huisarts vindt u op de websiteBegineengoedgesprek.nl (https://begineengoedgesprek.nl/)Begineengoedgesprek.nl.
U kunt ook een geluidsopname maken. Zo kunt u het gesprek later terugluisteren. Maar let op: hier zijn wel regels voor. Kijk op dewebsite van Patiëntenfederatie Nederland (https://www.patientenfederatie.nl/over-de-zorg/opname-artsgesprek)website van Patiëntenfederatie Nederlandvoor meer informatie.
Heeft u 's avonds, 's nachts of in het weekend een huisarts nodig voor een spoedgeval? Bel dan naar de Centrale Huisartsenpost bij u in de omgeving en vertel wat er aan de hand is. De Huisartsenpost laat weten of u moet langskomen, of toch beter een afspraak kunt maken met uw eigen huisarts. Zo nodig kan de huisartsenpost u doorverwijzen naar de afdeling spoedeisende hulp van het ziekenhuis.
De kosten voor de huisarts krijgt u vergoed vanuit het basispakket van dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. U betaalt geen eigen risico.
Medicijnen kunt u ophalen bij deapotheek bij u in de buurt (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=178)apotheek bij u in de buurt. Ook voor advies over medicijnen en uw medicijngebruik kunt u terecht bij uw apotheker.Meer over medicatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/persoonlijke-verzorging/medicatie)Meer over medicatie.
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0182 698 820 (tel:0182698820)0182 698 820info@sap-mh.nl (mailto:info@sap-mh.nl)info@sap-mh.nlsap-mh.nl (https://sap-mh.nl/)sap-mh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.