Snel aan het werk na ontslag: inschrijven bij het UWV,  hoe werkt ontslag, juridisch advies, rechten bij een tijdelijk contract.
Juridisch advies vragen of snel op zoek naar ander werk. Schrijf u in bij UWV.
Uw werkgever kan u vragen akkoord te gaan met ontslag. Gaat u niet akkoord, dan moet uw werkgever ontslag aanvragen bij UWV of de rechter.
Een werkgever mag iemand alleen ontslaan met een geldige ontslagreden.
Tips voor mensen die te maken krijgen met ontslag door hun werkgever. Ga niet direct akkoord, blijf uw werk gewoon doen en vraag juridisch advies.
Wordt uw tijdelijke contract niet verlengd? Dan heeft u een aantal rechten. En uw werkgever moet zich aan een aantal regels houden.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.