Een gesprek met een ander kan helpen om uw gedachten op een rijtje te zetten.
We worstelen allemaal weleens met vragen waar we zelf geen antwoord op weten. Met iemand praten en erachter komen hoe diegene ergens tegenaan kijkt, kan helpen bij het vinden van een oplossing. Door uw zorgen te delen, kunt u uw problemen misschien beter begrijpen.
Bespreek uw gevoel en problemen daarom met iemand die dicht bij u staat. U kunt ook met uw huisarts gaan praten, als u er zelf niet uitkomt.
Bij de MIND Hulplijn (0900 1450) kunt u terecht met al uw vragen over psychische gezondheid. Bij MIND werken psychologen en maatschappelijk werkers die u professioneel advies kunnen geven. Ze kunnen ook passende hulp vinden. U kunt met deMIND Hulplijn (https://mindhulplijn.nl/)MIND Hulplijnook chatten, appen of e-mailen.
Daarnaast is er de Luisterlijn (088 0767 000). U kunt er 24 uur per dag terecht met uw verhaal. Geschoolde vrijwilligers bieden een luisterend oor. De gesprekken zijn vrijblijvend en anoniem. U kunt metde Luisterlijn (https://www.deluisterlijn.nl/)de Luisterlijnook e-mailen. Overdag kunt u ook chatten met deze hulplijn.
Jongvolwassenen tussen de 18 en 25 jaar kunnen terecht bij deAlles Oké? Supportlijn (https://www.allesoke.nl/)Alles Oké? Supportlijn(0800 0450). Chatten met deze supportlijn is ook mogelijk.
Er zijn allerlei trainingen en cursussen waar u én uw naasten iets aan kunnen hebben. Vraag ernaar bij uw huisarts. Denk bijvoorbeeld aan:
Misschien vindt u het moeilijk om de eerste stap te zetten. U kunt een familielid of een vriend of vriendin vragen om de eerste keer met u mee te gaan naar de huisarts of naar de psycholoog.
Dit is prettig als u niet alleen durft te gaan. Soms is het voor de hulpverlener ook verhelderend om te horen hoe iemand die u goed kent over uw probleem denkt.
U kunt eens praten met iemand van het Sociaal Team. Het is een lichte vorm van hulpverlening waar u gratis gebruik van kunt maken.
Bij het Sociaal Team zitten maatschappelijk werkers. Maatschappelijk werk is erg toegankelijk en laagdrempelig. U kunt zo naar binnen stappen tijdens het inloopspreekuur van hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Team, of zich telefonisch of per e-mail melden. De hulp is bedoeld om uw problemen op een rij te zetten en goed te kijken naar de relatie met uw directe omgeving.
Blijkt dat u meer zorg nodig heeft? Dan helpt het Sociaal Team met het regelen van deze professionele zorg.
training rouwzorg
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
Dunya Zorg en Welzijn verzorgt diverse trainingen die ingaan op:...
In de cursus Nederlandse Gebarentaal voor Algemeen...
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
0900 1450 (tel:09001450)0900 1450hulplijn@wijzijnmind.nl (mailto:hulplijn@wijzijnmind.nl)hulplijn@wijzijnmind.nlmindhulplijn.nl (https://mindhulplijn.nl/)mindhulplijn.nlStationsplein 1253818LE Amersfoort
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.