Probleem op straat of in de buurt oplossen of melden. Tips voor het voorkomen van brand, vallen in huis en inbraak.
Ga het gesprek aan bij overlast in uw buurt. Buurtbemiddelaars en de wijkagent kunnen helpen. Melden bij gemeente of politie kan ook.
Een kapotte straatlantaarn, een achtergelaten fietswrak, scheve stoeptegels of zwerfvuil: dit soort problemen in de openbare ruimte kunt u melden bij de gemeente.
U kunt de kans op vallen verkleinen. Door genoeg te bewegen bijvoorbeeld, of met een cursus valpreventie. Kleine aanpassingen in huis helpen ook.
Brand kunt u voorkomen: blaas kaarsjes uit en houd de droger schoon. Zorg voor rookmelders, brandblussers en blusdekens. Houd trappen en gangen vrij.
U kunt zelf al veel doen tegen inbraak. Zorg voor stevige sloten en goede verlichting. Laat het huis er bewoond uitzien. Kijk uit voor de babbeltruc.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.