Heeft u last van overgewicht of te veel buikvet? Dan is het verstandig om af te vallen.
Bij overgewicht loopt u meer risico op verschillende ziektes. Bijvoorbeelddiabetes (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/lichamelijke-gezondheid/diabetes/diabetes)diabetesof kanker. Ook heeft u meer kans om een hartaanval of beroerte te krijgen. Mensen met overgewicht hebben een hogere bloeddruk en hun gewrichten slijten sneller.
Er zijn allerlei manieren om af te vallen, maar eigenlijk komt het vaak op hetzelfde neer: gezond en niet te veel eten, het liefst geen alcohol drinken en meerbewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)bewegen. Op de website van het Voedingscentrum vindt u adviezen overgezond afvallen en op gewicht blijven (https://www.voedingscentrum.nl/nl/afvallen.aspx)gezond afvallen en op gewicht blijven.
In alles wat u eet of drinkt, zit energie. Die energie drukken we uit in calorieën. Bij bijna elk product dat u koopt, staat op de verpakking hoeveel calorieën erin zitten. Als u wilt afvallen, moet u ervoor zorgen dat u minder calorieën binnenkrijgt dan u verbruikt. En ook na het afvallen blijft u de hoeveelheid calorieën in de gaten houden.
Gemiddeld heeft een volwassen vrouw per dag 2.000 calorieën nodig en een volwassen man 2.500. Op de website van het Voedingscentrum vindt u meer informatie overhoeveel u nodig heeft op een dag (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezond-eten-met-de-schijf-van-vijf/hoeveel-en-wat-kan-ik-per-dag-eten-.aspx)hoeveel u nodig heeft op een dag.
Als u kiest voor een dieet, let er dan op dat het dieet voldoende gezonde voedingsstoffen bevat. Overleg eventueel met eendiëtist (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/dietist)diëtist. In het basispakket van de zorgverzekering zit (maximaal) 3 uur dieetadvies.
Daarnaast is het belangrijk dat u ook op de lange termijn uw eetgewoonten aanpast envoldoende beweegt (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/hoeveel-bewegen)voldoende beweegt. De kilo's zullen er anders weer snel aanvliegen. Zonde én ongezond! Mensen met overgewicht kunnen hulp krijgen via een 'gecombineerde leefstijlinterventie' (GLI). De GLI zit in het basispakket van de zorgverzekering. U leest er meer over op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/service/vraag-en-antwoord/afvallen-en-gewicht/gecombineerde-leefstijlinterventie-in-de-basiszorgverzekering-.aspx)website van het Voedingscentrum. In Gouda biedthet leefstijlburo (https://hetleefstijlburo.nl/)het leefstijlburohet leefstijlprogramma CooL aan.
Heeft u overgewicht, dan kunt u misschien hulp krijgen via een'gecombineerde leefstijinterventie' (GLI) (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1694)'gecombineerde leefstijinterventie' (GLI). Een diëtist, fysiotherapeut of leefstijlcoach helpt u dan om uw eetgewoontes en beweeggedrag blijvend te veranderen. Sommige GLI's zitten in het basispakket van de zorgverzekering. U leest er meer over op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/service/vraag-en-antwoord/afvallen-en-gewicht/gecombineerde-leefstijlinterventie-in-de-basiszorgverzekering-.aspx)website van het Voedingscentrum.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Via  coaching  of persoonlijke coaching (bv. stress coaching,...
Ik werk met alle kennis en kunde die ik heb opgedaan in mijn...
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.