Heeft u een beperking, maar wilt u toch graag sporten? Dan is er veel mogelijk, natuurlijk afhankelijk van uw situatie. Er zijn verschillende soorten gehandicaptensporten (g-sport) en rolstoelsporten, bijvoorbeeld g-voetbal, rolstoelbasketbal en rolstoeltennis.
Voor g-sport kunt u terecht bijde Klup (http://www.deklupgouda.nl/sport-en-bewegen/)de Klup, sportverenigingen en sportaccommodaties. Zij bieden vaak sporttraining of andere sportieve activiteiten aan.
Op de website Uniek Sporten vindt u een overzicht van de mogelijkheden voor aangepast sporten bij u in de buurt. U vindt er beweegactiviteiten en trainingen van sportverenigingen, g-sportclubs, fysiotherapeuten en maatschappelijke organisaties.
U kunt ook aangepast sporten en bewegen in uw eigen huis, met het online programmaUniek Sporten Thuis (https://www.unieksporten.nl/thuis)Uniek Sporten Thuis. Trainers die zelf een beperking hebben, geven via video's uitleg over allerlei oefeningen. Meedoen is gratis.
Er zijn speciale sporten en sportverenigingen voor mensen met een lichamelijke beperking, bijvoorbeeld blindenvoetbal of rolstoelrugby. Ook zijn er speciale sporten voor mensen met een verstandelijke beperking, bijvoorbeeld Bocce. Wilt u een keer zo'n sport proberen? Dan kunt u kijken op de websiteGehandicaptensport.nl (https://www.gehandicaptensport.nl/)Gehandicaptensport.nl.
Via Uniek Sporten Uitleen kunt u voor 4 maanden gratis een sporthulpmiddel uitproberen. Bijvoorbeeld een sportrolstoel, een handbike of een running frame. Op deze manier kunt u uitproberen welke sport bij u past, zonder dat u eerst een hulpmiddel hoeft aan te schaffen.
Ook snel beginnen met bewegen? Kijk dan op de website vanUniek Sporten Uitleen (https://www.unieksporten.nl/uitleen)Uniek Sporten Uitleenof uw gemeente meedoet en hoe u een hulpmiddel kunt aanvragen.
Wilt u sporten met een rolstoel? Op Scouters.nl vindt u een uitgebreidekeuzehulp voor handbewogen sportrolstoelen (https://scouters.nl/keuzehulp/handbewogen-sportrolstoelen)keuzehulp voor handbewogen sportrolstoelen. U kunt er nagaan welke sporten geschikt zijn om met een rolstoel te doen. En welke rolstoelen geschikt zijn voor welke sport. U vindt er ook uitleg over mogelijke vergoedingen voor een sportrolstoel. U kunt daarover ook verder lezen op de pagina overrolstoelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/hulpmiddelen-bij-verplaatsen/rolstoel)rolstoelen.
0182 516 349 (tel:0182516349)0182 516 349secretaris@svdonk.nl (mailto:secretaris@svdonk.nl)secretaris@svdonk.nlsvdonk.nl (https://www.svdonk.nl/)svdonk.nlNieuwe Donkstraat 12809NJ Gouda
06 54 60 32 16 (tel:0654603216)06 54 60 32 16info@shos.nl (mailto:info@shos.nl)info@shos.nlshos.nl (https://www.shos.nl/)shos.nl
020 6436 410 (tel:0206436410)020 6436 410srn@rolstoeldansen.nl (mailto:srn@rolstoeldansen.nl)srn@rolstoeldansen.nlrolstoeldansen.nl (https://www.rolstoeldansen.nl)rolstoeldansen.nl
secretaris@vollingo.nl (mailto:secretaris@vollingo.nl)secretaris@vollingo.nlvollingo.nl (https://vollingo.nl/)vollingo.nlGoverwellesingel 102807DR Gouda
06 41 39 02 69 (tel:0641390269)06 41 39 02 69msuur@freeler.nl (mailto:msuur@freeler.nl)msuur@freeler.nlJan Luykenstraat 252806PE Gouda
0182 515 804 (tel:0182515804)0182 515 804vvona.nl (http://www.vvona.nl/)vvona.nlGerard Leeustraat 22802RZ Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.