Mensen in uw omgeving kunnen u tot steun zijn in het rouwproces. U kunt ook contact leggen met een lotgenotengroep, hulplijn of rouwtherapeut.
Allereerst kunt u natuurlijk denken aan de mensen die dicht bij u staan: familieleden en vrienden. Maar misschien ook buren en kennissen. Als u het prettig vindt kunt u uw verdriet met hen delen.
Mensen uit uw omgeving kunnen op verschillende manieren helpen. Ze kunnen bijvoorbeeld:
Veel mensen vinden het moeilijk om iemand bij te staan die net een dierbare heeft verloren. Ze weten niet wat ze moeten zeggen of doen. Of ze voelen zich ongemakkelijk. Ook zijn mensen bang dat ze hun eigen gevoelens van verdriet niet de baas kunnen. Als u dat weet kunt u mensen misschien over de streep helpen door zelf het initiatief tot contact te nemen.
Soms weten mensen niet wat ze moeten zeggen en zeggen ze dingen waaraan u op dat moment helemaal geen behoefte heeft. U kunt dat gerust zeggen en vertellen wat u wel graag wilt horen.
Wilt u met iemand buiten uw eigen kring praten over uw gevoel, dan kan dat op verschillende manieren. We zetten hieronder de opties op een rij.
U kunt op zoek gaan naar mensen die hetzelfde hebben meegemaakt:lotgenoten (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1378)lotgenoten. Zij weten als geen ander wat voor gevoelens er door u heen gaan. Er zijn ook gespreksgroepen voor mensen die een dierbare hebben verloren.
U kunt ook de telefoon pakken voor een gesprek. Er zijn verschillende hulplijnen die u kunt bellen:
Bij het maatschappelijk werk in uw gemeente kunt u terecht voor een gesprek. Een maatschappelijk werker luistert naar u en helpt mee te zoeken naar een oplossing.Meer over het maatschappelijk werk. (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/maatschappelijk-werk)Meer over het maatschappelijk werk.
U kunt ook gaan praten met eengeestelijk verzorger (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1424)geestelijk verzorger. Zo iemand is gespecialiseerd in gesprekken over zingeving en levensvragen. Zo’n gesprek kan helpen om het gebeurde te verwerken. Geestelijk verzorgers kunnen werken voor eenreligieuze organisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=87)religieuze organisatie.
In sommige gevallen is het verstandig om naar de huisarts te gaan. Maak een afspraak bij uw huisarts als:
OpThuisarts.nl (https://www.thuisarts.nl/rouw/ik-rouw)Thuisarts.nlvindt u meer informatie over het omgaan met rouw.
Er zijn organisaties die zijn gespecialiseerd in het helpen bijrouw- en verliesverwerking (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=223)rouw- en verliesverwerking. Het kan gaan omcoaching, begeleiding of therapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1377)coaching, begeleiding of therapie. De rouwbegeleider of rouwtherapeut helpt u het verlies te verwerken en behandelt uw klachten, zodat u verder kunt.
Er zijn ook organisaties dietrainingen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1099)trainingenaanbieden in het omgaan met rouw en verlies.
Tijdens de training Verlies en Rouw, die op aanvraag wordt...
training rouwzorg
ZOEK JE LOTGENOTEN CONTACT? 
 Je bent welkom bij de ROUWCAFES van...
Sentire  biedt een breed scala aan diensten en activiteiten aan,...
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
Hieronder vindt u voorbeelden van veel voorkomende...
Rouwbegeleiding / Rouwtherapie / Rouwverwerking / Rouwcounselling:...
06 18 26 56 52 (tel:0618265652)06 18 26 56 52info@acceptcounselling.nl (mailto:info@acceptcounselling.nl)info@acceptcounselling.nlacceptcounselling.nl (https://www.acceptcounselling.nl)acceptcounselling.nlStatensingel 282805BE Gouda
06 17 15 92 95 (tel:0617159295)06 17 15 92 95info@boek-en-troost.nl (mailto:info@boek-en-troost.nl)info@boek-en-troost.nlboek-en-troost.nl (https://boek-en-troost.nl/)boek-en-troost.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
06 20 28 85 33 (tel:0620288533)06 20 28 85 33info@oudersoverledenkind.nl (mailto:info@oudersoverledenkind.nl)info@oudersoverledenkind.nloudersoverledenkind.nl (https://www.oudersoverledenkind.nl/)oudersoverledenkind.nl
06 41 32 38 88 (tel:0641323888)06 41 32 38 88info@steunbijverlies.nl (mailto:info@steunbijverlies.nl)info@steunbijverlies.nlsteunbijverlies.nl (https://www.steunbijverlies.nl/)steunbijverlies.nlvan Lyndenlaan 93768ME Soest
0900 1450 (tel:09001450)0900 1450hulplijn@wijzijnmind.nl (mailto:hulplijn@wijzijnmind.nl)hulplijn@wijzijnmind.nlmindhulplijn.nl (https://mindhulplijn.nl/)mindhulplijn.nlStationsplein 1253818LE Amersfoort
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.