Tips om uzelf te beschermen tegen oververhitting en verbranding van uw huid door te veel zon.
Warm weer kan gezondheidsklachten veroorzaken. U kunt door hitte bijvoorbeeld hoofdpijn krijgen, duizelig worden, of uitgedroogd raken. Ouderen, baby's en mensen die langdurig medicijnen gebruiken, kunnen sneller last krijgen van de hitte.Kijk voor meer informatie over overgevoeligheid voor de zon door medicijnen op dewebsite van Apotheek.nl (https://www.apotheek.nl/zorg-van-de-apotheker/uw-apotheker-geeft-antwoord/veilig-in-de-zon#overgevoelig)website van Apotheek.nl.
Let ook extra op als u gaat sporten bij warm weer en als u buiten moet werken. Of als u een dagje buiten bent voor bijvoorbeeld een festival of ander evenement.
Dit kunt u doen om oververhitting te voorkomen:
Heeft u vragen, dan kunt u terecht bij uw huisarts of de apotheek bij u in de buurt.
Let bij warm weer extra op elkaar. Kent u iemand die veel last heeft van de hitte? Ga dan een keer extra langs of bel op om te vragen of u kunt helpen.
Te veel zon op een onbeschermde huid is gevaarlijk. De UV-straling in het zonlicht kan huidkanker veroorzaken. Zorg altijd voor zonbescherming en blijf niet te lang in de zon. Hoe groot de kans op huidschade is, hangt af van uw huidtype en de zonkracht. Meer over de verschillende huidtypen en over zonkracht vindt u op dewebsite van het Huidfonds (https://www.huidfonds.nl/invloeden-op-de-huid-zonlicht/)website van het Huidfonds.
De beste bescherming is: uit de zon blijven. Ook luchtige bedekkende kleding (bijvoorbeeld een linnen broek en blouse) en een hoofddeksel (bijvoorbeeld een hoed of pet) kunnen helpen tegen verbranding.
Smeer u in met zonnebrandcrème met een hoge factor (30 of hoger). Liefst een half uur voordat u in de zon gaat. Ook als het bewolkt is. Blijf om de 2 uur smeren, want zonnebrandcrème raakt op den duur uitgewerkt. En smeer vaker als u gaat zwemmen, sporten of veel zweet.
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0182 698 820 (tel:0182698820)0182 698 820info@sap-mh.nl (mailto:info@sap-mh.nl)info@sap-mh.nlsap-mh.nl (https://sap-mh.nl/)sap-mh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.