Zin om een keer iets leuks te doen? Samen is het vaak gezelliger en makkelijker om ergens binnen te stappen.Vraag eens bij vrienden en kennissen rond wat er te doen is in uw buurt. En kijk of er iemand mee wil.
Er zijn altijd mensen in uw nabijheid die u willen helpen. Misschien kennen zij iemand die bijvoorbeeld ook naar het buurtservicecentrum gaat. Of weten zij een leuke cursus voor u.
Vraagt u maar eens aan anderen wat zij denken dat een geschikte activiteit voor u is. Misschien komen zij op een idee waar u zelf nog niet aan gedacht had. Mensen die al wat langer in uw omgeving wonen, weten vaak wat er mogelijk is.
Vindt u het niet leuk om alleen naar een activiteit te gaan? Vraag dan iemand om met u mee te gaan. Samen gaan met iemand die uw belangstelling deelt is vaak gezelliger.
Hetbuurtservicecentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/de-buurt/het-buurtcentrum)buurtservicecentrumbij u in de buurt organiseert vaak van alles. Daar kunt u gebruik van maken.
U kunt ook helpen met het organiseren van activiteiten. Bijvoorbeeld een wijkfeest of een spelletjesmiddag.
U kunt ook bij deouderenvoorlichter (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenvoorlichterterecht voor tips en vragen over activiteiten in de buurt.
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Dat je uiteindelijk positiever en gelukkiger gaat denken.
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
06 28 56 28 13 (tel:0628562813)06 28 56 28 13henkenjokevooijs@kpnplanet.nl (mailto:henkenjokevooijs@kpnplanet.nl)henkenjokevooijs@kpnplanet.nllustenburgt.nl (http://www.lustenburgt.nl/index.php/bridge)lustenburgt.nlRijnlust 212804LB Gouda
06 18 22 79 62 (tel:0618227962)06 18 22 79 62witte876@gmail.com (mailto:witte876@gmail.com)witte876@gmail.comkbozuidholland.nl (https://www.kbozuidholland.nl/afdelingen/gouda/)kbozuidholland.nl
06 20 44 50 63 (tel:0620445063)06 20 44 50 63ceesleenheer@hetnet.nl (mailto:ceesleenheer@hetnet.nl)ceesleenheer@hetnet.nlboggouda.nl (https://boggouda.nl)boggouda.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.