Alle inwoners betalen belasting aan de gemeente. Iedereen betaalt zo mee aan de voorzieningen in de gemeente. Voorbeelden van gemeentelijke belastingen zijn: afvalstoffenheffing, rioolheffing en onroerendezaakbelasting (ozb).
Wilt u meer informatie over de belastingen? Kijk dan op de website van deBelastingsamenwerking Gouwe-Rijnland (https://www.bsgr.nl/)Belastingsamenwerking Gouwe-Rijnland(BSGR). De BSGR verzorgt de belastingen voor de gemeente Gouda.
Heeft u moeite om de gemeentelijke belastingen te betalen? U kunt dan misschien eenbetalingsregeling afspreken (https://www.bsgr.nl/betalen/betalingsregeling/)betalingsregeling afsprekenmet de BSGR. Dan kunt u de belasting in delen betalen.
In sommige gevallen hoeft u geen belasting te betalen. Dit heet kwijtschelding. Kwijtschelding kunt u aanvragen via dewebsite van de BSGR (https://www.bsgr.nl/kwijtschelding/)website van de BSGR. Daar vindt u ook informatie over de voorwaarden.
Lukt het u niet goed om kwijtschelding zelf aan te vragen? Misschien kan een vriend of familielid u helpen. Of vraag hulp bij een formulierenbrigade bij u in de buurt.
Op de paginaHulp bij thuisadministratie en geldzaken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-thuisadministratie)Hulp bij thuisadministratie en geldzakenleest u waar u nog meer terechtkunt.
Kwijtschelding gemeentelijke belastingen
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.