Inclusief betekent dat het niet uitmaakt:
In Gouda worden met ondersteuning van de gemeente tal van activiteiten georganiseerd die gericht zijn op het versterken van burgerschap en de sociale verbindingen tussen Goudse inwoners. We geloven in gelijkwaardigheid en zeggen 'nee' tegen discriminatie, racisme en uitsluiting. Enkele van deze activiteiten omvatten:
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.