Veel mensen hebben spullen liggen die ze niet of weinig gebruiken. Bent u op zoek naar iets, dan kunt u ook eens kijken of u het van iemand kunt lenen of met iemand kunt ruilen.
Een auto delen kan ook schelen in de kosten. Op social media en op deelwebsites kunt u zoeken naar mensen die spullen willen delen, ruilen of weggeven.
Een boormachine is handig om te hebben, maar kost best wat geld. En hoe vaak gebruikt u zoiets nou echt? Zo zijn er nog veel meer dingen te bedenken: een grasmaaier, een lange ladder, maar ook een krantenabonnement, boeken, of een abonnement op een streamingdienst voor films of muziek. Misschien kunt u dit soort dingen delen met mensen in de buurt of met familie.
Er zijn allerlei websites en apps voor spullen delen. Kijk voor een overzicht op:
Een briefje ophangen bij de supermarkt kan ook werken. Voor het lenen vanspeelgoed (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/kinderen/speelgoed)speelgoedkunt u misschien naar de speelotheek. En voor boeken naar debibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheek.
Door een deelauto te gebruiken kunt u geld besparen. Voor een auto die u zelf voor de deur heeft staan betaalt u vaste kosten. Bijvoorbeeld de verzekering en wegenbelasting. Bij een deelauto zijn die kosten verdeeld over álle gebruikers. Rijdt u weinig in uw eigen auto, dan is een deelauto vaak goedkoper. Meer over dekosten van autodelen (https://www.startmetdelen.nl/wat-kost-een-deelauto)kosten van autodelenkunt u lezen op Startmetdelen.nl.
Daarnaast is autodelen vaak duurzamer, omdat veel deelauto’s elektrisch zijn. En als meer mensen een auto delen, zijn er minder parkeerplekken nodig. In een drukke wijk kan dat helpen om meer ruimte te maken voor bijvoorbeeld groen, speelplekken of woningen.
Op Startmetdelen.nl vindt u eenoverzicht van aanbieders van autodelen (https://www.startmetdelen.nl/overzicht-aanbieders)overzicht van aanbieders van autodelen. Tips en meer informatie over autodelen vindt u opde website van Vereniging Deelauto (https://deelauto.nl/)de website van Vereniging Deelauto.
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.