Emoties kunnen u overvallen. Ze zijn er soms gewoon. Een manier om daarmee om te gaan is proberen de gedachten achter uw emoties te herkennen. En die gedachten kunt u dan proberen te sturen. Zo kunt u beter omgaan met heftige emoties, zoals boosheid, teleurstelling en verdriet.
Soms ontstaan emoties omdat u bepaalde gedachten heeft. Maar die gedachten zijn niet altijd helemaal juist.
Een voorbeeld: u groette de buurman, maar de buurman groette niet terug. Nu voelt u zich onzeker, omdat u denkt dat de buurman u niet aardig vindt. Maar de buurman heeft u misschien gewoon niet gezien of hij was afgeleid door zijn eigen gedachten.
Probeer daarom altijd te bedenken wat de gedachte is achter het gevoel. En ga na of die gedachte klopt als u er langer over nadenkt.
Als u last heeft van negatieve of onjuiste gedachten, dan kunt u proberen daar wat aan te doen. Een hulpmiddel hiervoor is het maken van een G-schema. Met een G-schema kunt u negatieve gedachten proberen om te zetten in positieve, helpende gedachten.
U maakt een G-schema door het volgende op te schrijven:
Daarna beschrijft u de gebeurtenis opnieuw, maar zet u er positieve en helpende gedachten bij.
Ga na wat dat met uw gevoelens doet. Zou u een volgende keer hetzelfde denken en doen? Mogelijk kijkt u ineens heel anders tegen de situatie aan.
Maak regelmatig G-schema's. U leert zichzelf op deze manier een positief denkpatroon aan. Kijk voor hulp bij het maken van een G-schema op dewebsite van MIND (https://wijzijnmind.nl/psychische-klachten/psychipedia/cognitieve-therapie/gschema)website van MIND.
Praat eens over uw emoties met een vriend of familielid. Het helpt vaak al om gedachten onder woorden te brengen. Meestal kijken anderen anders en met meer afstand naar de situatie. Ze kunnen u helpen om negatieve gedachten op te sporen.
085 2735 857 (tel:0852735857)085 2735 857infogouda@depraktischeggz.nl (mailto:infogouda@depraktischeggz.nl)infogouda@depraktischeggz.nldepraktischeggz.nl (https://www.depraktischeggz.nl/)depraktischeggz.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
06 26 31 60 87 (tel:0626316087)06 26 31 60 87sabine@de-bovenkamer.nl (mailto:sabine@de-bovenkamer.nl)sabine@de-bovenkamer.nlde-bovenkamer.nl (http://www.de-bovenkamer.nl)de-bovenkamer.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
06 24 35 82 15 (tel:0624358215)06 24 35 82 15info@rondommensengezin.nl (mailto:info@rondommensengezin.nl)info@rondommensengezin.nlrondommensengezin.nl (https://rondommensengezin.nl/)rondommensengezin.nlKarnemelksloot 552806BC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.