Vergeetachtigheid kan vervelend zijn. Toch kunt u wel iets doen om ervoor te zorgen dat u er zo min mogelijk last van heeft. Schrijf belangrijke dingen op, deel uw zorgen met anderen en probeer uw brein te blijven trainen.
Blijf bezig met de dingen die u leuk vindt. Bijvoorbeeld tuinieren, zingen, wandelen, naar een concert of toneelstuk, of naar de bibliotheek. U kunt natuurlijk ook nieuweactiviteiten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/activiteiten-ondernemen)activiteitenondernemen bij u in de buurt.
Onderhoud uw contacten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten)Onderhoud uw contactenmet familie, vrienden en buren.Nieuwe mensen ontmoeten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/mensen-ontmoeten)Nieuwe mensen ontmoetenkan natuurlijk ook erg leuk zijn!
Regelmatig nieuwe indrukken opdoen en nieuwe dingen leren is goed voor uw hersenen.
Tips om uw brein te trainen en meer informatie te krijgen over gezonde hersenen:
Schrijf de dingen op die u niet wilt vergeten.
Elke dag een wandeling maken is goed voor uw lichaam én voor uw hoofd. Het zorgt voor meer ontspanning en energie. Samen wandelen met vrienden, familie of collega’s helpt bovendien om van wandelen een gewoonte te maken. U kunt ook meedoen met een wandelclub of een wandelevenement.
Een extra motivatie om dagelijks te wandelen is de Ommetje-app van de Hersenstichting. Met deze app kunt u bijhouden hoe vaak u loopt. De app daagt u ook uit om het wandelen vol te houden, omdat u zichzelf kunt vergelijken met bekenden. Wie loopt er het vaakst?
Proberen?Download de Ommetje-app (https://www.hersenstichting.nl/ommetje/)Download de Ommetje-appen begin vandaag nog met uw eerste ommetje.
Misschien kunt u goede geheugensteuntjes bedenken aan de hand van de volgende tips:
Deel uw zorgen met uw familie en vrienden. Dat kan al helpen om het een beetje lichter te maken. Ze kunnen dan ook beter rekening met u houden.
Ze kunnen u helpen herinneren aan dingen die u niet moet vergeten. Ze kunnen u steunen of met u meedenken.
Maakt u zich zorgen om uw vergeetachtigheid? Neem dan contact op met uw huisarts.
U kunt ook eerst een test of keuzehulp doen:
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.