Een ouderenvoorlichter van de gemeente Gouda geeft u informatie en advies over passende hulp bij het ouder worden. Elke Goudse inwoner die 75 jaar wordt, krijgt een uitnodiging voor een voorlichtingsgesprek. U kunt ook bij een ouderenbond terecht voor praktische hulp en advies.
De ouderenvoorlichter kan u helpen om zelf te beslissen over uw hulp of zorg. Hij of zij luistert naar wat u bezighoudt en geeft informatie, tijdens een persoonlijk gesprek. Heeft u vragen of problemen, dan wijst de ouderenvoorlichter u op voorzieningen, activiteiten en organisaties die u verder kunnen helpen.
Onderwerpen waar ouderenvoorlichters u meer over kunnen vertellen zijn bijvoorbeeld:
Zo nodig verwijst de ouderenvoorlichter u door naar het Sociaal Team of naar een andere instantie waar u ondersteuning kunt krijgen. Een ouderenvoorlichter helpt u op deze manier om zelf deregie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/eigen-kracht)regiete houden over uw leven. Zo kunt u zo lang mogelijk zelfstandig blijven wonen. Ouderenvoorlichting is gratis.
Iedere Goudse inwoner die 75 jaar wordt, krijgt per post een uitnodiging voor ouderenvoorlichting. Wilt u een bezoek, dan kunt u dit laten weten via het meegeleverde antwoordformulier. Vanaf uw 75e verjaardag neemt de gemeente iedere 5 jaar contact met u op. U kunt ook zelf om een gesprek met een ouderenvoorlichter vragen. Dit kan ook als u jonger dan 75 jaar bent of als u vragen heeft over de zorg voor een ouder iemand uit uw omgeving.
Wilt u meer informatie of een afspraak maken? Dan kunt u contact opnemen met het team Ouderenvoorlichting via telefoonnummer 14 0182 of mail naargemeente@gouda.nl (mailto:gemeente@gouda.nl)gemeente@gouda.nl. Spreekt u of begrijpt u Nederlands onvoldoende? Dan zoekt het team Ouderenvoorlichting samen met u naar een oplossing. Meer informatie vindt u op www.gouda.nl/ouderenvoorlichting.
Er zijn meerorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=844)organisatiesdie ouderen kunnen helpen met informatie, advies en soms ook praktische hulp. Veel ouderenbonden werken met vrijwillige ouderenadviseurs. Zo'n ouderenadviseur kan u bijvoorbeeld helpen bij de voorbereiding op hetkeukentafelgesprek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek/keukentafelgesprek)keukentafelgesprek. En met u meegaan naar het gesprek
U kunt contact opnemen met de Goudse afdeling van de ouderenorganisaties PCOB en KBO:
Kinderen kunnen last hebben van hun prikkelverwerking en dat kan...
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.