Elk jaar moet het weer gebeuren: de belastingaangifte. Hier vindt u uitleg en tips over het doen van belastingaangifte.
U kunt in veel gevallen aangifte doen via de app Aangifte inkomenstenbelasting van de Belastingdienst. U kunt ook online aangifte doen via Mijn Belastingdienst. Dat is uw persoonlijke pagina bij de Belastingdienst. Hoe dit werkt, leest u op de website van deBelastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/belastingaangifte/content/hoe-aangifte-inkomstenbelasting-doen)Belastingdienst. Voor het invullen heeft u eenDigiD (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/bsn-en-digid)DigiDnodig.
Vindt u aangifte doen moeilijk? Misschien kan iemand uit uw naaste omgeving u helpen. Bijvoorbeeld een vriend, familielid of een buurtgenoot die u goed kent.
Vanaf 1 maart 2025 kunt u belastingaangifte doen over 2024.
In de aangiftebrief staat de datum dat uw aangifte binnen moet zijn bij de Belastingdienst. Lukt het niet voor die tijd, dan kunt uuitstel aanvragen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/belastingaangifte/content/ik-moet-aangifte-doen-maar-ik-wil-graag-uitstel-kan-dat)uitstel aanvragen.
Aangifte doen op papier is ook mogelijk. U kunt het formulier aanvragen via de BelastingTelefoon: 0800 0543 (gratis).
Op de belastingaangifte staat bij elk vakje beschreven wat er wordt bedoeld. Begrijpt u iets niet goed? Of weet u niet zeker of een bepaald invulvakje wel voor u geldt? Dan kunt u dat opzoeken op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/belastingaangifte/belastingaangifte)website van de Belastingdienst.
Komt u er niet uit, dan kunt uhulp krijgen van een medewerker van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/belastingaangifte/content/ik-heb-hulp-nodig-bij-mijn-belastingaangifte)hulp krijgen van een medewerker van de Belastingdienst. Dit kan telefonisch, via videobellen of op afspraak bij een belastingkantoor bij u in de buurt. U kunt ook bellen met de BelastingTelefoon: 0800 0543 (gratis).
Heeft u hulp nodig bij de belastingaangifte? Misschien kunt u hulp vragen van:
Debibliotheek bij u in de buurt (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheek bij u in de buurtondersteunt u ook bij uw belastingaangifte. De bibliotheek biedt cursussen en spreekuren aan voor hulp bij belastingaangifte. Vaak loopt dit via hetInformatiepunt Digitale Overheid (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1757)Informatiepunt Digitale Overheid.
Sommige zorgkosten mag u aftrekken van de belasting. Bijvoorbeeld kosten voor gehoorapparaten of steunzolen. Of extra vervoerskosten die u maakt vanwege uw ziekte of beperking. Door zorgkosten af te trekken, betaalt u minder belasting.
U kunt op de website van de Belastingdienst bekijkenwelke zorgkosten u kunt aftrekken (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/relatie_familie_en_gezondheid/gezondheid/aftrek_zorgkosten/aftrek_zorgkosten)welke zorgkosten u kunt aftrekken. En wat de voorwaarden zijn.
Of kijk opMeerkosten.nl (https://meerkosten.nl/)Meerkosten.nl: deze website biedt nuttige informatie over de belastingaangifte voor mensen met een chronische ziekte of handicap. U vindt hier een handig stappenplan dat u bij de aangifte kunt gebruiken.
De Belastingdienst stuurt in veel gevallen een voorlopige aanslag. Hierin staat hoeveel belasting u moet betalen over het komende jaar. Of hoeveel belasting u terugkrijgt. Dit bedrag kan nog veranderen. Het is een voorlopige berekening.
Controleer uw voorlopige aanslag daarom goed. Klopt het bedrag niet? Dan kunt u de aanslag wijzigen of stopzetten. Kloppen de gegevens en moet u een bedrag betalen? Dan kunt u in delen betalen of het geld in één keer overmaken. Op de aanslag staat wanneer u moet betalen.
Op de website van de Belastingdienst vindt u meer informatie over devoorlopige aanslag (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/voorlopige-aanslag/voorlopige-aanslag)voorlopige aanslag.
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
Kom je niet altijd uit met je geld? Stapelen de rekeningen zich...
Bog Gouda helpt ouderen bij het doen van de aangifte Inkomsten...
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
ABCMaatje is een website én app voor mensen met een...
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
06 18 22 79 62 (tel:0618227962)06 18 22 79 62witte876@gmail.com (mailto:witte876@gmail.com)witte876@gmail.comkbozuidholland.nl (https://www.kbozuidholland.nl/afdelingen/gouda/)kbozuidholland.nl
06 20 44 50 63 (tel:0620445063)06 20 44 50 63ceesleenheer@hetnet.nl (mailto:ceesleenheer@hetnet.nl)ceesleenheer@hetnet.nlboggouda.nl (https://boggouda.nl)boggouda.nl
085 3010 072 (tel:0853010072)085 3010 072info@sociaalverhaal.com (mailto:info@sociaalverhaal.com)info@sociaalverhaal.comsociaalverhaal.com (https://www.sociaalverhaal.com/)sociaalverhaal.comNoordwal 522517XG 's-Gravenhage
088 3680 368 (tel:0883680368)088 3680 368fnv.nl (https://www.fnv.nl/service-contact/in-jouw-regio/gouda)fnv.nlBlekerssingel 242806AB Gouda
Bereken uw recht Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.