Kinderbijslag is een geldbedrag waarmee u een deel van de kosten voor uw kind kunt betalen. Voor een kind met een beperking of ziekte kunt u een hoger bedrag aan kinderbijslag krijgen. U krijgt kinderbijslag voor elk kind jonger dan 18 jaar.
U kunt kinderbijslag aanvragen via dewebsite van de Sociale Verzekeringsbank (https://www.svb.nl/nl/kinderbijslag/hoe-vraagt-u-kinderbijslag-aan/kinderbijslag-aanvragen)website van de Sociale Verzekeringsbank(SVB).
U kunt misschien dubbele kinderbijslag krijgen als u hoge kosten heeft voor uw kind. Situaties waarbij u in aanmerking komt:
Op dewebsite van de SVB (https://www.svb.nl/nl/kinderbijslag/dubbele-kinderbijslag-korte-uitleg)website van de SVBvindt u een korte uitleg over dubbele kinderbijslag. U kunt daar laten weten wat de situatie van uw kind is. Daarna leest u welke voorwaarden er voor u gelden. En hoe de aanvraag werkt in uw situatie. Sommige ouders krijgen automatisch dubbele kinderbijslag. Andere ouders moeten dubbele kinderbijslag zelf aanvragen.
Bovenop de dubbele kinderbijslag kunt u misschien een extra bedrag aan kinderbijslag krijgen. U moet dan voldoen aan al deze voorwaarden:
Deze extra kinderbijslag bestaat uit een vast bedrag per huishouden. Het maakt dus niet uit of u één zorgintensief kind heeft of meerdere. U krijgt dit bedrag één keer per jaar, in één keer. Meer over de voorwaarden en de hoogte van het bedrag vindt u op dewebsite van de SVB (https://www.svb.nl/nl/kinderbijslag/dubbele-kinderbijslag/extra-kinderbijslag-bij-intensieve-zorg)website van de SVB.
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-geldcheck-en-aanvragen-extras)Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag.
088 7891 000 (tel:0887891000)088 7891 000info@ciz.nl (mailto:info@ciz.nl)info@ciz.nlciz.nl (http://www.ciz.nl)ciz.nlOrteliuslaan 10003528BD Utrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.