Tuinieren en klussen kan soms behoorlijk zwaar zijn. Lees deze tips om het u gemakkelijker te maken.
Bedenk voor uzelf wat u nog kunt en wilt doen.
Misschien kunt u zelf nog wel de 'lichtere' klussen doen zoals planten verpotten, een kraan vervangen of een kleine muur verven. Voor de zwaardere klussen kunt u danhulp inschakelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/tuinieren-en-klussen/klushulp)hulp inschakelen.
Misschien wilt u met mooi weer graag een hele dag in de tuin bezig zijn. Of direct doorgaan met een volgende klus.
Dat kan snel te zwaar worden, zonder dat u het in de gaten heeft. Pas later krijgt u last van uw rug en spieren. Denk goed om uzelf:
Let goed op uw houding. Als u iets moet tillen, probeer dat dan vanuit uw knieën te doen. Dan krijgt u minder snel last van uw rug. Een paar tips:
In ditfilmpje (https://youtu.be/3HaAQ3h9KQ8)filmpjelegt een fysiotherapeut uit hoe u goed kunt tillen.
Eenfysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/fysiotherapie)fysiotherapeutofergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeutkan u adviseren over tiltechnieken.
Er is tegenwoordig allerlei handig gereedschap te koop bij tuincentra en bouwmarkten. Bijvoorbeeld een onkruidklauw op een lange stok. U hoeft dan niet te veel te bukken. Of verhoogde moestuinbakken voor mensen die in een rolstoel zitten.
Kijk voor meer informatie over speciaal aangepast tuingereedschap op dewebsite van Hulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/ontspanning/hobbys-uitoefenen/tuinieren#pageType=product)website van Hulpmiddelenwijzer.
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlLange Tiendeweg 932801KG Gouda
0182 533 833 (tel:0182533833)0182 533 833info@fysiovisiq.nl (mailto:info@fysiovisiq.nl)info@fysiovisiq.nlfysiovisiq.nl (https://www.fysiovisiq.nl)fysiovisiq.nlLekkenburg 8a2804XC Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlRozendaal 92801XS Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.