Wanneer u ziek bent of (deels) arbeidsongeschikt, bekijkt u met uw werkgever wat voor mogelijkheden er zijn om weer aan de slag te gaan.
Uw werkgever is verplicht met u te werken aan uwre-integratie (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/re-integratie)re-integratieals u een tijdlang ziek bent geweest. Er zijn verschillende mogelijkheden:
Bereid uzelf goed voor op een gesprek met uw werkgever door na te gaan wat voor werk in uw situatie nog mogelijk is. Misschien kunt u dezelfde functie houden met wat aanpassingen aan uw werkplek, uw werktijden of andere omstandigheden. Kijk in uw arbeidsovereenkomst welke regelingen er zijn of bespreek dit van tevoren met iemand van de afdeling Personeelszaken. Hieronder noemen we enkele mogelijkheden.
Voor aanpassingen aan uw werkplek kan uw werkgever gebruik maken vanspeciale regelingen en financiële voordelen via het UWV (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/kans-op-werk-vergroten/geld-voor-werkgevers)speciale regelingen en financiële voordelen via het UWV. Werkgevers weten niet altijd dat deze regelingen er zijn. Als u zich erin heeft verdiept, kunt u uw werkgever misschien op nieuwe ideeën brengen.
Deregelhulp financieel cv (https://regelhulpenvoorbedrijven.nl/financieelcv/)regelhulp financieel cvis hier een handig hulpmiddel voor. U vult een aantal gegevens in en ziet meteen van welke regelingen uw werkgever gebruik kan maken. De regelhulp zet deze regelingen automatisch voor u in een brief. Deze brief is het 'financieel CV', dat u aan uw werkgever kunt laten zien.
Aanpassingen kunnen bestaan uit: extra pauzes, aangepaste werktijden, voorzieningen op de werkplek, enzovoort. Dit zijnwerkplekaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/werken-met-een-beperking/werkplekaanpassingen)werkplekaanpassingen. Misschien is het ook mogelijk dat u (deels) thuis werkt.
Misschien wil de werkgever u een tegemoetkoming in de kosten geven voor aangepast vervoer naar uw werk.
Reiskosten voor aangepast vervoer dat u langdurig nodig heeft vanwege een beperking, kunnen worden vergoed door het UWV. Bijvoorbeeld kosten voor taxivervoer, eenaangepaste auto (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/autorijden/aangepast-autorijden)aangepaste autoofaangepaste fiets (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/hulpmiddelen-bij-verplaatsen/fietsen)aangepaste fiets. U leest er meer over op dewebsite van het UWV (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs)website van het UWV.
Had u een functie waarin u vooral lichamelijk werk deed? Misschien is het dan mogelijk dat u zich laatomscholen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/opleiding)omscholenof een cursus doet, waardoor u bij hetzelfde bedrijf bijvoorbeeld kantoorwerk kunt gaan doen.
Lukt het niet om samen met uw huidige werkgever passend werk te vinden dat u nog kunt doen? Dan zal uw werkgever het met u gaan hebben overontslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering-wi/baan-kwijtraken-wi)ontslag. Onder bepaalde voorwaarden mag de werkgever u ontslaan, als die uw loon 2 jaar lang tijdens uw ziekte heeft doorbetaald. U kunt er meer over lezen op dewebsite van het Juridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/werk-en-inkomen/ontslag/ontslag-tijdens-ziekte/)website van het Juridisch Loket.
Zijn de 2 jaar nog niet voorbij, en wil uw werkgever u ontslaan? Dan kunt u er beter niet voor kiezen om ontslagen te worden met wederzijds goedvinden. U verliest dan mogelijk het recht op eenWW-uitkering (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/uitkeringen/ww)WW-uitkering.
Bent u na 2 jaar nog steeds ziek of arbeidsongeschikt, dan kunt u eenWIA-uitkering (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/uitkeringen/wia)WIA-uitkeringaanvragen bij het UWV.
Laat u altijd goed informeren als uw werkgever met u wil praten over ontslag. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u terecht bij hetJuridisch Loket (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=860)Juridisch Loketvoor gratis juridisch advies.
De grootste specialiteit van Sterker Werkt is het laten re...
Werk en salaris is belangrijk voor je. Je baan verliezen is dan...
er wordt gewerkt aan de hand van een trajectplan
06 54 78 37 56 (tel:0654783756)06 54 78 37 56info@eennieuwekans.nl (mailto:info@eennieuwekans.nl)info@eennieuwekans.nleennieuwekans.nl (https://eennieuwekans.nl/)eennieuwekans.nlTristanstraat 182805VC Gouda
0182 539 635 (tel:0182539635)0182 539 635thijsselaan@gemiva-svg.nl (mailto:thijsselaan@gemiva-svg.nl)thijsselaan@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/thijsselaan)gemiva.nlJac.P. Thijsselaan 432803RS Gouda
0182 519 339 (tel:0182519339)0182 519 339peter.paans@lichtpuntmiddenholland.nl (mailto:peter.paans@lichtpuntmiddenholland.nl)peter.paans@lichtpuntmiddenholland.nllichtpuntmiddenholland.nl (https://lichtpuntmiddenholland.nl/)lichtpuntmiddenholland.nlBuurtje 22802BE Gouda
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.