Gaan uw kinderen naar een peuteropvang of kinderopvang, een gastouder of de buitenschoolse opvang? Dan kunt u misschien kinderopvangtoeslag krijgen. Dit is een bijdrage in de kosten van kinderopvang. Kinderopvangtoeslag is bedoeld voor ouders die werken of een opleiding volgen.
U kunt alleen kinderopvangtoeslag krijgen als de kinderopvang aan alle kwaliteitseisen voldoet. De organisatie moet bij de overheid geregistreerd staan in hetLandelijk Register Kinderopvang (https://www.landelijkregisterkinderopvang.nl/pp/#/)Landelijk Register Kinderopvang(LRK).
Via dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/kinderopvangtoeslag/content/kan-ik-kinderopvangtoeslag-krijgen)website van de Belastingdienstkunt u nagaan of u in aanmerking komt voor kinderopvangtoeslag.
De aanvraag doet u bij de Belastingdienst viaMijn Toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn Toeslagen.
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-geldcheck-en-aanvragen-extras)Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag.
Heeft de Belastingdienst besloten dat u gedupeerd bent door de problemen met de kinderopvangtoeslag? Dan betaalt de Belastingdienst u een geldbedrag om dit te herstellen.
Zijn uw problemen daarmee niet opgelost? Dan kan de gemeente u misschien verder helpen. Die hulp is heel breed, bijvoorbeeld wanneer u problemen heeft op het gebied van wonen, werk, geldzaken, schulden, zorg en gezondheid of met de opvoeding en de zorg voor de kinderen. U kuntcontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmetde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente. Of kijk voor meer informatie op dewebsite van de gemeente. (https://www.gouda.nl/direct-regelen/geld-en-werk/geldzorgen-en-uitkering/hulp-na-toeslagenaffaire/)website van de gemeente.
Sociaal-juridische hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/sociaal-juridische-hulp)Sociaal-juridische hulpis er voor mensen die uitleg nodig hebben over wetten en regels. U kunt er terecht voor advies wanneer u een vraag heeft over de regels rondom toeslagen of de financiële hulp van de gemeente. Of wanneer u juridische hulp nodig heeft vanwege een probleem met de gemeente, Belastingdienst of UWV.
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
Op deBelastingdienst.nl (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/wijzigingen_doorgeven/welke_wijzigingen_moet_ik_doorgeven/)Belastingdienst.nlkunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen, of via deapp Toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/app-toeslagen)app Toeslagen.
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.