U krijgt hulp van de gemeente bij uw inburgering. De gemeente maakt een plan voor uw inburgering. Dit heet het Plan Inburgering en Participatie (PIP). In dit plan staat precies wat u moet doen om in te burgeren.
U heeft met de gemeente een aantal gesprekken over uw inburgering. En u krijgt een vaste begeleider bij de gemeente: de consulent Inburgering. U krijgt een telefoonnummer en mailadres van uw consulent Inburgering. U kunt dan direct contact opnemen wanneer u vragen heeft.
Wanneer u in de gemeente komt wonen, wil de gemeente graag kennis met u maken. Dit gebeurt tijdens een aantal gesprekken. De consulent Inburgering praat met u over:
Deze kennismaking heet de ‘brede intake’.
Na de brede intake maakt de consulent Inburgering samen met u een plan voor uw inburgering. Dit plan past zo goed mogelijk bij wie u bent. Dit is het Plan Inburgering en Participatie, het PIP. In uw PIP staan de volgende onderdelen:
Misschien wilt u iets aanpassen aan uw PIP. Bijvoorbeeld als de taallessen te moeilijk voor u zijn. Bel dan met uw consulent Inburgering. U kunt vertellen wat u anders wilt en waarom.
U heeft 3 jaar de tijd voor uw inburgering. De Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) stuurt u de datum waarop uw inburgering begint. U kunt deze ook opzoeken inMijn Inburgering (https://www.inburgeren.nl/inloggen-mijn-inburgering/index.jsp)Mijn Inburgering, de website van DUO.
U bent klaar als u alle onderdelen van uw PIP heeft gedaan.
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt ucontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmet de gemeente als u vragen heeft.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.