In Gouda bestaat het Loket dak- en thuislozen.
Hier kunt u zich melden wanneer u (tijdelijk) dakloos bent of wanneer u een briefadres nodig heeft. U kunt ervoor kiezen om te bellen of binnen te lopen bij het loket in het Huis van de Stad Gouda.
Telefoonnummer Loket dak- en thuislozen: 0182-588 788. Dit nummer is bereikbaar van maandag tot en met vrijdag tussen 9:00 en 16:00 uur.​
Adres Loket dak- en thuislozen: Huis van de Stad – Burgemeester Jamesplein 1 - maandag, woensdag en vrijdag van 9.00-12.00 uur geopend.
U kunt terecht bij het loket dak- en thuislozen als u:
Een medewerker van het Loket dak- en thuislozen kijkt samen met u naar welke hulp nodig is.
Direct opvang nodig maar het loket is dicht?
U kunt dan terecht bij de opvanglocatie Het Kompas van het Leger des Heils. Dit zit op de IJssellaan 2a in Gouda. Zodra het Loket dak- en thuislozen weer open is, moet u zich daar melden. Anders kunt u niet langer bij Het Kompas blijven.
De daklozenopvang van het Leger des Heils in Gouda is bedoeld voor mensen met binding met de regio Midden-Holland. Dit zijn de gemeenten Bodegraven-Reeuwijk, Gouda, Krimpenerwaard, Waddinxveen en Zuidplas.
Maatschappelijke opvang heet ook wel 24-uursopvang. Het betekent dat u in de opvang gaat wonen en daar een tijdelijk adres krijgt. Begeleiders helpen u om een stabiel leven op te bouwen. De bedoeling is dat u hierna weer zelfstandig gaat wonen.
Instellingen voormaatschappelijke opvang (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=694)maatschappelijke opvanghebben vaak ook crisisopvang. Mensen die direct onderdak nodig hebben, kunnen snel een bed krijgen. Bijvoorbeeld bij een psychische crisis. Meer lezen overcrisisopvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/opvang/crisisopvang)crisisopvang.
Meestal moet u voor een maaltijd en een slaapplaats een paar euro betalen. Gaat u in de opvang wonen, dan vraagt de instelling hiervoor waarschijnlijk een vergoeding aan bij de gemeente. De opvang beheert dan ook uw financiën.
Misschien heeft u recht op een uitkering, zoals WW, Wajong of bijstand. Bij het Centraal meldpunt kunnen ze u helpen met het aanvragen van een uitkering.
Een briefadres is een adres waar u niet woont, maar alleen post krijgt. Bijvoorbeeld het adres van een familielid, vriend of kennis. Of het adres van een opvangloctie. Een briefadres heeft u nodig als u bijvoorbeeld een uitkering wilt aanvragen of een zorgverzekering wilt afsluiten. Die dingen zijn namelijk lastig als u geen vast woonadres heeft. Met een briefadres bent u bereikbaar voor belangrijke organisaties waar u iets mee moet regelen.
Heeft u niemand van wie u het adres als briefadres kunt gebruiken? Dan kan de gemeente u een briefadres geven. Bijvoorbeeld het adres van het gemeentehuis of opvanglocatie.
Op de website van de gemeente vindt u meer informatie over de aanvraag en de voorwaarden.
De maatschappelijke opvang is tijdelijk. Soms wonen mensen langer dan een paar maanden in de opvang. Maar uiteindelijk gaat u naar een vaste plek. Misschien heeft u dan nog wel begeleiding nodig. U kunt dan (bijv.) in een woongroep met begeleiding gaan wonen, of u krijgt begeleiding thuis.
Het Leger des Heils Leger des Heils Rijnmond Zuidwest biedt...
Het Leger des Heils Rijnmond Zuidwest zet zich vanuit een...
Stichting Mendoo biedt tijdelijke opvang voor huisdieren van...
Het Leger des Heils Leger des Heils Rijnmond Zuidwest biedt...
Het Leger des Heils Rijnmond Zuidwest zet zich vanuit een...
0800 440 0003 (tel:08004400003)0800 440 0003hulp@siriz.nl (mailto:hulp@siriz.nl)hulp@siriz.nlsiriz.nl (http://www.siriz.nl)siriz.nlNieuwe Gouwe W.Z. 12802AN Gouda
0182 546 022 (tel:0182546022)0182 546 022zwn.secretariaat@legerdesheils.nl (mailto:zwn.secretariaat@legerdesheils.nl)zwn.secretariaat@legerdesheils.nllegerdesheils.nl (https://www.legerdesheils.nl/zorg/huis-en-haard/gouda/het-veerhuys)legerdesheils.nlLivingstonelaan 522803EL Gouda
0182 551 375 (tel:0182551375)0182 551 375zwn.secretariaat@legerdesheils.nl (mailto:zwn.secretariaat@legerdesheils.nl)zwn.secretariaat@legerdesheils.nllegerdesheils.nl (https://www.legerdesheils.nl/zorg/herstart/gouda/herstart-het-kompas)legerdesheils.nlIJssellaan 2a2806TK Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.