Winkels en organisaties die goedkope of gratis spullen aanbieden. Tips om te besparen op boodschappen en andere aankopen.
Organisaties waar u terecht kunt voor boodschappen, kleding en spullen. Bijvoorbeeld de voedselbank.
Op social media en op deelwebsites kunt u zoeken naar mensen die spullen willen delen, ruilen of weggeven. Er bestaan ook weggeefwinkels.
Geld besparen door het repareren van kapotte spullen.
Slimmer omgaan met uw huishoudgeld.
Hulp voor mensen die niet genoeg geld hebben voor tampons of maandverband.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.