U kunt zelf veel doen om inbraak te voorkomen. Goede sloten, een anti-inbraakstrip en een alarmsysteem maken de kans op inbraak kleiner. Uw huis bewoond laten lijken kan ook helpen. Laat geen onbekenden binnen als u de situatie niet vertrouwt.
Het is verstandig dat u goede sloten, buitenverlichting of een professioneel alarmsysteem heeft. Als u verouderde sloten heeft op uw ramen en deuren, heeft een inbreker voldoende aan een schroevendraaier om binnen te komen.
Een goed slot is herkenbaar aan het SKG-logo, met daarin 1, 2 of 3 sterren. Hoe meer sterren, hoe beter het slot beschermt tegen inbraak. U kunt uw deur verstevigen met een extra slot op kniehoogte. Zo kunnen inbrekers de deur niet intrappen.
Laat uw woning er bewoond uitzien als u een tijdje weg bent.
Bij elektronicazaken, bouwmarkten en tuincentra zijn systemen te koop waarmee u kunt regelen dat het licht 's avonds automatisch aangaat. Bijvoorbeeld een sensorschakelaar of een schakelaar met een timer.
Bent u voor een langere tijd weg? Vraag of uw buren op het huis willen passen. Zij kunnen de planten water geven of de kat voeren. U kunt ze vragen om de gordijnen open of dicht te doen. Ook kunt u vragen of ze de post uit de brievenbus willen halen.
Spreek nooit uw voicemail in met het bericht dat u op vakantie bent. Zet dit ook niet op social media, zoals Facebook of Instagram.
Berg kostbare spullen op zodat ze niet in het zicht staan. Denk hierbij aan een laptop, smartphone, e-reader of fotocamera. Het is daarnaast raadzaam om uw televisie niet voor het raam aan de straatkant te zetten.
Als u nieuwe apparatuur koopt, zet de dozen dan niet herkenbaar bij het vuilnis. Vouw ze op en stop ze in een andere doos. Of breng ze direct weg.
Het is verstandig om altijd alle ramen en deuren te sluiten als u het huis verlaat. Draai de deur altijd op slot. Ook al gaat u maar heel even weg. Doe dit bij de voordeur én achterdeur. Laat de sleutel niet aan de binnenkant van het slot zitten. En vergeet niet om ook de schuur en het tuinhek op slot te doen.
Let ook op als u voor langere tijd de kamer uitgaat, bijvoorbeeld om te douchen of te slapen. Doe zo nodig de ramen dicht en de deur op slot.
Een inbreker wil niet gezien worden. Zorg dus voor goede buitenverlichting die aanspringt zodra iemand in de buurt komt. Denk ook aan buitenverlichting achter uw woning. Hang de lampen hoog op, zodat inbrekers ze niet kunnen afdekken of vernielen.
U kunt ook binnenshuis verlichting aanbrengen met een bewegingssensor of een timer. Desnoods kunt u 's nachts een lamp laten branden in de gang.
Inbrekers kunnen proberen een deur open te wrikken met een schroevendraaier of een koevoet. U kunt dit tegengaan met een anti-inbraakstrip. Deze strip bevestigt u op het kozijn en op de deur. U koopt een anti-inbraakstrip bij de bouwmarkt.
Een anti-inbraakstrip beschermt ook tegen flipperen. Dat is een inbraakmethode waarbij inbrekers met een dun stukje plastic de deur van het slot halen. Een andere manier om flipperen tegen te gaan is om de deur altijd op het nachtslot te draaien.
Laat nooit iemand binnen die u niet kent en die zichzelf niet kan legitimeren.
Inbrekers proberen soms binnen te komen met mooie praatjes: de babbeltruc. Ze zeggen dat ze de meterstand komen opnemen. Of ze hebben een zielig verhaal (bijvoorbeeld autopech en geen telefoon bij zich).
Inbrekers proberen vaak via de eerste verdieping binnen te komen, omdat daar vaker een raam of deur open staat. Voorkom dus dat inbrekers gemakkelijk ergens op kunnen klimmen. Laat bijvoorbeeld geen vuilnisbak, ladders of tuinmeubilair buiten staan.
Wilt u uw kennis over inbraken testen? Doe dan deInbraakchecker (https://www.inbraakchecker.nl/)Inbraakchecker. De Inbraakchecker bestaat uit een aantal quizvragen. Door de vragen te beantwoorden, komt u erachter hoeveel u al weet van inbraakveiligheid. En u leert meer over het verkleinen van de kans op inbraak bij u thuis.
Komt u thuis en blijkt er ingebroken te zijn? Of merkt u dat er iemand in huis is?
0900 8844 (tel:09008844)0900 8844politie.nl (https://www.politie.nl/mijn-buurt/politiebureaus/06/politiebureau-gouda.html)politie.nlNieuwe Gouwe Oost Zijde 22801SB Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.