Denkt u aan scheiden, maar ziet u ook mogelijkheden om de relatie te verbeteren? Dan kunt u zelf of met professionele hulp aan uw relatie werken.
Misschien wordt duidelijk dat uit elkaar gaan de beste oplossing is. Maar het kan ook zijn dat jullie kansen zien om de problemen op te lossen.
Een relatie gezond houden gaat niet altijd vanzelf. Op de website van MIND Hulplijn staan tips die kunnen helpen om een relatie te verbeteren. Zoals:
Het kan zijn dat relatieproblemen ontstaan door bijvoorbeeld:
Ook zijn er een aantal levensfasen die uw relatie onder druk kunnen zetten, zoals:
Soms is het fijn om de oorzaak te achterhalen, zodat u weet waarom uw relatie niet optimaal verloopt. Of waarom u stress ervaart, wat invloed heeft op uw relatie. Om ervoor te zorgen dat uw relatieprobleem kan worden opgelost, kunt u hiervoor hulp krijgen wanneer u er samen met uw partner niet uit komt.
Bij relatietherapie helpt een relatietherapeut partners om naar elkaar te luisteren. Of om elkaar beter te begrijpen. Dat kan door gesprekken en door middel van oefeningen. Ook als u geen grote relatieproblemen heeft kan relatietherapie soms helpen om een stabiele relatie op te bouwen.
Sommige therapeuten bieden relatiecursussen aan. Samen met uw partner, de therapeut en andere cursisten leert u negatieve patronen in uw relatie te herkennen. En u krijgt oefeningen en tips voor het doorbreken van zulke patronen. Het doel is dat u een hechtere en veiligere relatie opbouwt. Een relatiecursus is meestal bedoeld voor iedereen die aan zijn relatie wil werken. Dus ook als u geen grote relatieproblemen heeft, kan zo'n cursus misschien iets voor u zijn.
De cursus ‘Houd me vast (https://sociaalteamgouda.nl/activiteit/cursus-houd-me-vast/)De cursus ‘Houd me vast’ is dé cursus om uw relatie te verbeteren. U vermindert ruzies en krijgt meer begrip voor elkaar. Door het volgen van de cursus ontstaat bij de meeste deelnemers een diepere, emotionele verbinding met elkaar.
De training bestaat uit 8 keer een wekelijks bijeenkomst van 2 uur, waarin u samen verdieping aanbrengt in uw relatie.
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
Hieronder vindt u voorbeelden van veel voorkomende...
Rouwbegeleiding / Rouwtherapie / Rouwverwerking / Rouwcounselling:...
06 24 35 82 15 (tel:0624358215)06 24 35 82 15info@rondommensengezin.nl (mailto:info@rondommensengezin.nl)info@rondommensengezin.nlrondommensengezin.nl (https://rondommensengezin.nl/)rondommensengezin.nlKarnemelksloot 552806BC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.