Toeslagen en andere regelingen die kunnen helpen om de kosten van school en studie te betalen.
Toeslag voor studenten met een beperking, die niet kunnen werken naast hun studie. U vraagt de studietoeslag aan bij de gemeente.
Mensen met een laag inkomen kunnen soms een computer vergoed krijgen voor hun kind.
Tegemoetkoming in de schoolkosten voor scholieren van 18 jaar of ouder.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.