Als uw partner, een vriend of een nabij familielid overlijdt, moet er een hoop gebeuren. Vraag anderen om hulp en probeer voldoende rust te nemen.
Als iemand is overleden, moet de arts als eerste de dood officieel vastellen. Dat kan 24 uur per dag. De arts vult een verklaring van overlijden in. De uitvaartondernemer gebruikt deze verklaring om toestemming te krijgen voor de begrafenis of crematie.
U moet bij de gemeentemelden (https://www.gouda.nl/direct-regelen/leven-en-wonen/belangrijke-momenten/aangifte-overlijden/)meldendat iemand is overleden. Meestal doet de uitvaartondernemer dit, maar nabestaanden kunnen het ook doen. U krijgt hierna een akte van overlijden. Dit document heeft u nodig om allerlei zaken te regelen.
De uitvaart moet uiterlijk op de 6e werkdag na de dag van overlijden plaatsvinden. Voor de uitvaart zult u waarschijnlijk veel moeten regelen.
Overlijdt uw partner? Dan verandert uw leefsituatie. Dat heeft onder meer gevolgen voor uw verzekeringen, de belasting en eventuele toeslagen of uitkeringen. Aan sommige instanties moet u zelf laten weten dat uw partner is overleden. Andere instanties krijgen dit automatisch te horen van de gemeente. Maar ook als een van uw ouders overlijdt, moet u waarschijnlijk veel regelen met instanties.
Gebruik dechecklist (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/overlijden/vraag-en-antwoord/checklist-bij-overlijden)checklistop de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van wat u met instanties moet regelen als iemand in uw naaste omgeving overlijdt.
Na het overlijden van uw naaste komt er veel op u af. U kunt hulp vragen aan vrienden, familie of buren. Misschien kunnen zij helpen bij het voorbereiden van de uitvaart. Of er gewoon voor u zijn op momenten dat u behoefte heeft aan gezelschap.
Anderen kunnen helpen metkoken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/samen-eten)koken,schoonmaken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/hulp-familie-en-bekenden)schoonmakenofthuisadministratie en geldzaken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-thuisadministratie)thuisadministratie en geldzaken.
U kunt ook eenouderenadviseur (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenadviseurofcliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteunerom raad vragen. Of hulp zoeken via eenvrijwilligersorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilligersorganisatie.
De periode na een overlijden kost heel veel energie. Er moet zoveel geregeld worden. Daar komt het verdriet van uzelf en van de mensen om u heen nog eens bij.
Probeer voldoende rust te nemen, zodra het even kan. Zo heeft u energie om derouw (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/rouwverwerking)rouwaan te kunnen.
0182 678 020 (tel:0182678020)0182 678 020info@solaceuitvaartbegeleiding.nl (mailto:info@solaceuitvaartbegeleiding.nl)info@solaceuitvaartbegeleiding.nlsolaceuitvaartbegeleiding.nl (http://www.solaceuitvaartbegeleiding.nl)solaceuitvaartbegeleiding.nlMotetplein 52807PC Gouda
Overlijden aangifte
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.