Er zijn verschillende vormen van hulp mogelijk als de scheiding moeilijk verloopt. U kunt steun zoeken bij mensen uit uw omgeving, maatschappelijk werkers of lotgenoten. Zijn er kinderen bij de scheiding betrokken? Vrijwilligersorganisaties en instanties voor jeugdhulp kunnen begeleiding bieden.
Een scheiding is een ingrijpend proces, waarin u vaak te maken krijgt met heftige gevoelens. Het kan helpen om hierover te praten met mensen die dicht bij u staan. Kunt of wilt u uw verhaal niet bij hen kwijt? U kunt anoniem bellen met:
Deze hulplijnen kunnen een luisterend oor bieden, los van alle regelzaken. U kunt met de MIND Hulplijn en de Luisterlijn ook chatten of mailen.
U kunt ook eens gaan praten met iemand van hetmaatschappelijk werk (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/maatschappelijk-werk)maatschappelijk werk. Een maatschappelijk werker kan u helpen om de problemen rond uw scheiding op een rij te zetten. En samen met u bekijken welke hulp in uw situatie het beste is.
Misschien kunt u steun vinden bijlotgenoten (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1511)lotgenoten. Ook voor kinderen zijn er mogelijkheden voor lotgenotencontact. Op de websiteVillaPinedo.nl (https://www.villapinedo.nl/)VillaPinedo.nlkunnen kinderen van gescheiden ouders hun verhaal kwijt. En steun vinden bij kinderen die hetzelfde hebben meegemaakt.
Zit u in een moeizame scheiding en heeft u kinderen? Misschien kunnen vrijwilligers u helpen. Vrijwilligersorganisatie Humanitas biedt op veel plekken in Nederland het BOR-project aan. BOR staat voor Begeleide Omgangsregeling. Een vrijwilliger vanHumanitas-BOR (https://www.humanitas.nl/programmas/bor/)Humanitas-BORkan u begeleiden bij het afspreken van een omgangsregeling en het nakomen ervan.
U kunt ook hulp zoeken bij organisaties voor jeugdhulp. Zij biedengespecialiseerde hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1385)gespecialiseerde hulpbij moeilijke scheidingen, zowel voor ouders als voor kinderen. Als ouders kunt u bijvoorbeeld hulp krijgen om samen afspraken te maken zonder ruzie. En om het belang van het kind weer voorop te stellen. Via bemiddelingsgesprekken of groepsbijeenkomsten met andere ouders. Meer over hetregelen van jeugdhulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/jeugd-en-zorg/toegang-jeugdhulp)regelen van jeugdhulp.
Uw kinderen kunnen ook hulp krijgen bij het verwerken van de scheiding. Bijvoorbeeld via een speciale cursus, waarin ze leren met de situatie om te gaan en hun gevoelens te uiten.
Gouda is aangesloten bij hetScheidingsplein. (https://www.scheidingsplein.nl/gouda/)Scheidingsplein.Op het (digitale) scheidingsplein vindt u informatie, advies en hulp bij scheidingen. Voor (ex)partner, kinderen, betrokkenen en professionals.
Op de Doorstart komen jongeren die uitgevallen zijn of dreigen uit...
Bij vaktherapie of creatieve therapie wordt praten ingeruild voor...
Maatschappelijk Werk
Humanitas Begeleide Omgangsregeling: voor ouders én kind...
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.