Veel coronapatiënten herstellen na een paar weken helemaal. Toch kan het zijn dat u langere tijd na uw coronabesmetting nog klachten blijft houden. Last hebben van langdurige klachten na een coronabesmetting wordt ook wel 'post-covid' of 'long covid' genoemd. U kunt bijvoorbeeld moe, kortademig, somber of angstig zijn. Neem contact op met uw huisarts als deze klachten niet vanzelf weggaan.
Heeft u vragen of maakt u zich zorgen over uw herstel? Dan kunt u contact opnemen met uw huisarts. De huisarts kan u zo nodig doorverwijzen naar professionele hulp en zorg. Bijvoorbeeld van eenfysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/fysiotherapie)fysiotherapeut,ergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeut,psycholoog (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp)psycholoogof andere hulpverlener.
OpThuisarts.nl (https://www.thuisarts.nl/na-corona/ik-heb-corona-gehad)Thuisarts.nlkunt u meer lezen over welke klachten u misschien blijft houden na corona, en over de mogelijkheden voor behandeling.
Het kan zijn dat de huisarts u adviezen geeft over gezond eten en over weer gaan bewegen. Vraag altijd eerst aan uw huisarts of het verstandig om te bewegen. Een te grote inspanning kan uw klachten verergeren. Op Goudawijzer vindt u meer informatie over:
Heeft u last van somberheid, angsten of andere psychische problemen? Het kan helpen om erover te praten met mensen uit uw omgeving, zoals vrienden, familie of buren.
U kunt anderen ook om praktische hulp vragen. Misschien wil iemand uit uw omgeving eens boodschappen voor u doen, als dit u vanwege vermoeidheid niet lukt.
U kunt ook steun zoeken bij de verhalen van andere mensen die corona hebben gehad. Bijvoorbeeld via:
Bent u langer dan 3 maanden geleden ziek geworden door het coronavirus? En heeft u nog steeds last van de gevolgen hiervan? Dan kunt u terecht bij C-support voor advies en ondersteuning. Een nazorgadviseur van C-support kijkt samen met u welke vragen of problemen u heeft. Dat kan op allerlei gebieden zijn. Bijvoorbeeld lichamelijk of geestelijk. Of op het gebied van geldzaken of contacten met andere mensen.
De nazorgadviseur helpt u bij het vinden van passende hulp. Aanmelden kan via de websiteC-support.nu (https://www.c-support.nu/)C-support.nu. NB: heeft u een dringende medische vraag, neem dan contact op met een arts.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.