Bij woningaanpassingen kunt u denken aan kleine dingen, zoals het plaatsen van een wandbeugel of het verhogen van de wasmachine. Maar het kan ook gaan om een grote verbouwing, bijvoorbeeld wanneer u een slaapkamer of badkamer op de begane grond nodig heeft.
Moet u verbouwen, dan kan het goedkoper zijn om te verhuizen naar een woning die gemakkelijker is aan te passen. Of naar een woning die al volledig aangepast is.
Op de volgende websites vindt u tips, zelftesten en een overzicht van producten om langer thuis te blijven wonen:
Zoekt u een specifiek hulpmiddel, dan kunt u bijvoorbeeld kijken op:
BijZelf aanpassingen doen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/zelf-aanpassingen-doen)Zelf aanpassingen doenvindt u een aantal tips om in kaart te brengen wat er in uw huis beter kan.
Een paar voorbeelden van woningaanpassingen en hulpmiddelen die u in huis kunt gebruiken:
Ook kunt u technologie gebruiken om uw huis aan te passen. Dit kan het leven gemakkelijker maken en uw huis veiliger. Denk bijvoorbeeld aan een afstandsbediening voor de gordijnen, een meldknop waarmee u hulp kunt inschakelen of verlichting die vanzelf aanspringt. U leest er meer over bijHuis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/huis-automatiseren)Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis.
U kunt ook advies vragen aan eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeutwanneer u moeite heeft met alledaagse handelingen in huis. De ergotherapeut bekijkt uw woonsituatie en onderzoekt welke problemen u thuis ervaart. De ergotherapeut adviseert u welke aanpassingen en hulpmiddelen nodig zijn. Dit advies kunt u gebruiken wanneer u woningaanpassingen gaat regelen.
Er zijn ook andere deskundigen die misschien kunnen meedenken en advies kunnen geven over oplossingen in uw huis, bijvoorbeeld een ouderenadviseur. Kijk voor meer informatie bijWoonadvies (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/woonadvies)Woonadvies.
Is het duidelijk welke woningaanpassing u nodig heeft, dan kunt u het volgende doen:
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.