Schuldsanering is een manier om uw schulden op te lossen.Uw schuldhulpverlener (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldhulpverlening)Uw schuldhulpverlenerkan bij de rechtbank een verzoek doen voor toelating tot de Wet Schuldsanering Natuurlijke Personen (Wsnp). Dit heet het Wsnp-traject. Dit betekent dat een rechter beslist hoe uw schulden worden aangepakt.
Het Wsnp-traject is voor mensen die het niet lukt om in overleg met de schuldeisers een schuldregeling af te spreken. Bijvoorbeeld omdat één of meerdere schuldeisers niet willen meewerken aan een regeling.
In de Wsnp moet u 1,5 jaar lang zoveel mogelijk geld aan uw schuldeisers terugbetalen. In bijzondere situaties kan dit verlengd worden tot maximaal 5 jaar.
Als u zich aan alle afspraken houdt, kunt u mogelijk met een schone lei beginnen. Schuldeisers kunnen u na uw Wsnp-traject dan niet meer dwingen om de rest van de schuld te betalen. Dit geldt voor al uw schulden. Dus ook voor schulden die niet zijn meegenomen in het Wsnp-traject.
Kijk voor meer informatie over de Wsnp op de website van hetJuridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/schulden-en-incasso/schulden-oplossen/schuldsanering/)Juridisch Loket,de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/wetten-en-regelingen/productbeschrijvingen/wettelijke-schuldsanering-wsnp)de RijksoverheidofRechtspraak.nl (https://www.rechtspraak.nl/Onderwerpen/Schulden/Wet-schuldsanering-natuurlijke-personen/Paginas/default.aspx#afdwingbaar)Rechtspraak.nl.
Uw schuldhulpverlener dient een verzoek in bij de rechtbank. Met het verzoek stuurt u gegevens mee. Uw schuldhulpverlener vertelt u welke gegevens nodig zijn.
U krijgt na een paar weken een oproep om naar de rechtszitting te komen. Dit is een afspraak bij de rechtbank. De rechter stelt u tijdens de zitting vragen over uw schulden. En legt uit aan welke voorwaarden u moet voldoen om te worden toegelaten tot het Wsnp-traject. Na de zitting besluit de rechter of u wordt toegelaten tot de Wsnp. Meestal krijgt u binnen 1 of 2 weken na de rechtszitting een brief met de uitspraak thuisgestuurd.
Beslist de rechter dat u in aanmerking komt voor het Wsnp-traject? Dan krijgt u een bewindvoerder Wsnp toegewezen. U kunt er niet zelf een kiezen. Een bewindvoerder beheert al uw bezittingen en geldzaken.
U bent verplicht uw bewindvoerder alles te vertellen wat van belang is voor uw schuldsanering.
Wanneer u onder Wsnp-bewind staat, mag u sommige financiële beslissingen nog wel zelf nemen. U betaalt bijvoorbeeld wel zelf uw vaste lasten. Zoals de huur, gas/water/licht en de boodschappen.
Een van de voorwaarden van de Wsnp is dat u geen nieuwe schulden mag maken.
Een bewindvoerder Wsnp helpt u hier niet bij. Heeft u moeite om goed met uw geld om te gaan, dan kan een budgetbeheerder u daarbij helpen. De bewindvoerder kan u wel helpen om een budgetbeheerder te vinden.
Wsnp-bewind is iets anders dan beschermingsbewind. Bij beschermingsbewind neemt de bewindvoerder de financiële beslissingen. Soms zijn de schulden zo ernstig, dat dat een reden is om iemand onderbeschermingsbewind (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/goed-om-te-weten/bewindvoering)beschermingsbewindte plaatsen. Dat heet ook wel schuldenbewind.
Stichting CAV verleent financiële zorg zonder...
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Bewindvoering
088 6262 777 (tel:0886262777)088 6262 777info@kbnl.nl (mailto:info@kbnl.nl)info@kbnl.nlkredietbanknederland.nl (https://www.kredietbanknederland.nl/)kredietbanknederland.nlGardeniersweg 108933AA Leeuwarden
088 8228 228 (tel:0888228228)088 8228 228m.hoogvliet@stichting-cav.nl (mailto:m.hoogvliet@stichting-cav.nl)m.hoogvliet@stichting-cav.nlstichting-cav.nl (http://www.stichting-cav.nl)stichting-cav.nl
Hulp bij schulden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.