In de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) is een aantal dingen vastgelegd over het gesprek met de gemeente. De gemeente moet uw situatie goed onderzoeken. En binnen 6 weken na uw melding een keukentafelgesprek met u houden. Na het gesprek krijgt u van de gemeente een verslag. Hier mag u daarna op reageren.
De medewerker van de gemeente moet een goed beeld krijgen van uw situatie. Dat heet in de wet 'het onderzoek'.
Tijdens het onderzoek brengt de medewerker van de gemeente in kaart:
Meestal bestaat het onderzoek uit een keukentafelgesprek. Maar u kunt ook zelf een bijdrage leveren aan het onderzoek. U kunt eenpersoonlijk plan (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/persoonlijk-plan)persoonlijk planschrijven. Daarin geeft u zelf aan wat voor hulp u nodig heeft.
Het persoonlijk plan moet uiterlijk 7 dagen nadat u melding heeft gedaan bijde gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/)de gemeente Goudaworden ingeleverd. Levert u het op tijd in, dan moet de gemeente uw persoonlijk plan bij het onderzoek betrekken.
Doet u een melding via dewebsite van de gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/)website van de gemeente Gouda, dan heeft de gemeente 6 weken de tijd om onderzoek te doen. Dit staat in de wet.
Het keukentafelgesprek maakt deel uit van dit onderzoek. Daarom moet het keukentafelgesprek binnen 6 weken na de melding plaatsvinden.
U kuntcontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmet degemeente (https://www.gouda.nl/)gemeenteals u na 6 weken nog geen gesprek heeft gehad.
De medewerker van de gemeente maakt na afloop van het gesprek een verslag. Hierin staan de uitkomsten van het onderzoek. Dit is een samenvatting van wat er is besproken en welke afspraken er gemaakt zijn.
Dit gespreksverslag is schriftelijk. Na het gesprek moet de gemeente u dit gespreksverslag sturen. Vraag aan het eind van het keukentafelgesprek wanneer u het verslag kunt verwachten. Het is belangrijk dat u het gespreksverslag goed doorleest en kijkt of u het eens bent met de afspraken die erin staan.
Heeft u opmerkingen over het verslag, dan kunt u die op het gespreksverslag schrijven. Daarna kunt u het gespreksverslag per brief of e-mail terugsturen naar de medewerker van de gemeente. Vraag om een ontvangstbevestiging. Zo weet u zeker dat uw bericht is aangekomen.
Bij het keukentafelgesprek kunt u gratis hulp krijgen van eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner. Ook bij devoorbereiding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek/tips-voor-het-keukentafelgesprek)voorbereiding. De cliëntondersteuner kan u meer vertellen over uw rechten. En uitleggen wat u kunt verwachten van de gemeente.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.