Heeft u een beperking en kunt u niet goed parkeren in de buurt van uw huis? Dan kunt u een gehandicaptenparkeerplaats op kenteken aanvragen.
Een gehandicaptenparkeerplaats op kenteken vraagt u aan bij de gemeente. Alleen uw auto met het bijbehorende kenteken mag op deze plek staan. U kunt meestal alleen een gehandicaptenparkeerplaats krijgen als u eenbestuurderskaart (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/parkeren/parkeerkaart)bestuurderskaartheeft.
Meer informatie over de aanvraag, de voorwaarden en de kosten vindt u op dewebsite van de gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp/gezondheid-en-zorg/gehandicaptenparkeerplaats/)website van de gemeente Gouda. U moet zelf de kosten voor de plaatsing van het parkeerbord betalen.
Heeft u een gehandicaptenparkeerplaats en gaat u verhuizen binnen de gemeente? Dan kunt u een aanvraag doen om uw parkeerplaats te laten verplaatsen. U betaalt dan wel opnieuw voor de aanleg.
Verhuist u naar een andere gemeente? Dan moet u uw gehandicaptenparkeerplaats opzeggen bij de gemeente waaruit u vertrekt. Vervolgens kunt u in uw nieuwe woonplaats een nieuwe gehandicaptenparkeerplaats aanvragen.
Gehandicaptenparkeerplaats op kenteken
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.