Tijdens hetkeukentafelgesprek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek/keukentafelgesprek)keukentafelgesprekbespreekt u waar u in het dagelijks leven moeite mee heeft. En welke hulp of ondersteuning u nodig heeft. Hoe zorgt u ervoor dat u goed voorbereid op het gesprek komt?
Bepaal voor uzelf wat er niet meer goed gaat en waar u hulp bij nodig heeft. Uw voorbereiding kunt u vastleggen in een persoonlijk plan. Hierin brengt u in kaart hoe u graag wilt leven. En wat voor zorg of hulp u daarbij nodig heeft. Lees hier meer over het maken van eenpersoonlijk plan (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/persoonlijk-plan)persoonlijk plan.
Zoekt u hulp, maar heeft u moeite om te bepalen waar de problemen echt zitten? Praat er eens over met iemand die u goed kent. Zet samen op een rijtje wat er minder goed gaat. En bepaal wat uw wensen zijn. Hoe wilt u dat uw leven eruitziet? Wat wilt u graag kunnen? Wat heeft u nodig om zelfstandig te blijven wonen?
U kunt ook gaan praten met eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner.
Vraag iemand die u goed kent om bij het gesprek te zijn. Dan kan diegene u steunen en met u meedenken. Bijvoorbeeld uw partner, een vriend, familielid of een mantelzorger. Als u niemand uit uw omgeving kunt vragen, kunt u ook gebruikmaken vanonafhankelijke cliëntondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)onafhankelijke cliëntondersteuning. Deze ondersteuning is gratis.
Heeft u eenmantelzorger (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander)mantelzorger, dan is het belangrijk dat u diegene voor dit gesprek uitnodigt. Tijdens het gesprek wordt dan bekeken wat uw mantelzorger nodig heeft om de zorg goed aan te kunnen. Lees ook detips voor mantelzorgers (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek/tips-keukentafelgesprek-mantelzorger)tips voor mantelzorgers.
Nodigt u iemand uit bij het keukentafelgesprek? Spreek van tevoren af wat diegene doet tijdens het gesprek. Bijvoorbeeld:
Overdrijf uw problemen niet tijdens het gesprek, maar maak ze ook zeker niet kleiner dan ze zijn. Misschien doet u dat laatste niet bewust, maar gebeurt het wel.
Tijdens het keukentafelgesprek gaat u met de medewerker van de gemeente op zoek naar mogelijke oplossingen voor uw problemen. Misschien heeft u al bepaalde oplossingen geprobeerd die niet genoeg helpen. Zet deze op een rijtje.
Geef aan wat volgens u dan wel zou werken.
De medewerker van de gemeente zal u vragen of mensen in uw omgeving u kunnen helpen. Denk hier van tevoren al over na.
Is er iemand die u kan helpen? Dan kunt u tijdens het gesprek laten zien dat u alvast heeft nagedacht over een oplossing. Is er niemand die u kan helpen? Dan kunt u dat meteen duidelijk uitleggen.
Probeer zoveel mogelijk vooruit te denken. Denk niet alleen na over de beperkingen die u nu ervaart. Maar ook over wat er later nog zou kunnen gebeuren. Heeft u medische gegevens die hier iets over zeggen? Neem die dan mee om ze te laten zien tijdens het gesprek.
Heeft u een mantelzorger? Praat er dan met diegene over. Waar heeft u in de toekomst hulp bij nodig? Kan uw mantelzorger die dan nog geven? Wat gebeurt er als de mantelzorger wegvalt?
Probeer tijdens het keukentafelgesprek zoveel mogelijk vragen te stellen. Wat kan de gemeente voor u doen? Wat zijn de mogelijkheden? Begrijpt u niet wat de medewerker van de gemeente bedoelt? Vraag dan om uitleg.
Vraag hoe het verder gaat na het keukentafelgesprek. Wat zijn de volgende stappen. En wie neemt er contact met u op, en wanneer?
De gemeente mag eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdragevragen voor voorzieningen uit deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning. Vraag de medewerker van de gemeente om uitleg over de eigen bijdrage.
Meer tips voor het voorbereiden van het keukentafelgesprek vindt u in de folderHandig om te weten en niet te vergeten bij het keukentafelgesprek ( PDF, 168,9 kB ) (https://informatieservice.info/media/Handig-om-te-weten-en-niet-te-vergeten-bij-het-keukentafelgesprek.pdf)Handig om te weten en niet te vergeten bij het keukentafelgesprek (PDF, 168,9 kB).
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.