Voor de meeste vormen van zorg vanuit deWmo (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wmoen deWlz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wlzmoet u een eigen bijdrage betalen.
HetCentraal Administratiekantoor (CAK) (https://www.hetcak.nl)Centraal Administratiekantoor (CAK)berekent of u een eigen bijdrage moet betalen voor de zorg die u krijgt, en hoeveel u dan moet betalen. U krijgt van het CAK ook de rekening voor het betalen van de eigen bijdrage.
Vanaf 1 januari 2025 is de eigen bijdrage voor Wmo-ondersteuning €21,00 per maand, per huishouden. Bent u getrouwd of heeft u een partner? En heeft minimaal één van u de AOW-leeftijd nog niet bereikt? Dan hoeft u geen eigen bijdrage te betalen voor hulp en ondersteuning vanuit de Wmo.
Heeft u vragen over de wijzigingen van de eigen bijdrage voor de Wmo, dan kunt u contact opnemen met hetCAK (https://www.hetcak.nl/wet-maatschappelijke-ondersteuning/)CAKvoor meer informatie.
Hoeveel eigen bijdrage u betaalt voor zorg vanuit de Wlz, hangt af van:
Meer informatie over de eigen bijdrage Wlz vindt u op dewebsite van het CAK (https://www.hetcak.nl/zorg-vanuit-de-wlz/)website van het CAK.
Op de website van het CAK vindt u een handigrekenprogramma (https://app.hetcak.nl/zelf-regelen/eigen-bijdrage-rekenhulp/start)rekenprogrammawaarmee u zelf kunt berekenen wat uw eigen bijdrage voor de Wlz ongeveer zal zijn.
Mensen die Wlz-zorg én ondersteuning vanuit de Wmo krijgen, hoeven voor de Wmo-ondersteuning géén eigen bijdrage te betalen. U betaalt dan alleen de eigen bijdrage voor de Wlz.
De vrijstelling geldt voor het hele huishouden: dus krijgt uw partner Wlz-zorg en u Wmo-ondersteuning? Of andersom? Ook dan hoeft degene die de Wmo-ondersteuning krijgt, geen eigen bijdrage te betalen. De precieze voorwaarden vindt u op dewebsite van het CAK (https://www.hetcak.nl/zorg-vanuit-de-wlz/ontvang-wlz-zorg-ondersteuning-vanuit/)website van het CAK.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.