Ervaart u problemen bij het zelfstandig wonen, dan kunt u hulp krijgen van een begeleider. Bijvoorbeeld bij het maken van een dagindeling of het regelen van geldzaken. De begeleiding is afgestemd op uw situatie.
Begeleiding aan huis wordt ook wel 'ambulante begeleiding' genoemd. U kunt ambulante begeleiding krijgen in uw eigen huis of in een woning die u huurt van een instelling. Wilt u graag begeleiding, dan kunt u zoeken naar aanbod onder de noemerambulante begeleiding (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1426)ambulante begeleiding.
De begeleiders komen regelmatig bij u langs en helpen u om uw woning en uw leven op orde te houden. Zij houden in de gaten dat u uw huis regelmatig schoonmaakt en zetten samen met u uw uitgaven op een rijtje. Ook kunnen ze u ondersteunen bij het zoeken van werk. Of u helpen om uw vrije tijd op een goede manier in te vullen.
De begeleiders zijn er niet voor behandeling of therapie. Dat kunt u regelen via de huisarts.
Hoeveel uur begeleiding u per week krijgt, hangt van uw situatie af. Het is maar net wat bij uw zorgvraag past.
Wanneer u niet zelfstandig kan wonen en u zich niet op eigen kracht kan handhaven in de samenleving, zonder de directe nabijheid van 24 uur per dag toezicht of ondersteuning, dan isbeschermd wonen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/woningen-en-woonvormen/beschermd-wonen/beschermd-wonen-wmo)beschermd wonenmisschien een oplossing.
Ambulante begeleiding vraagt u aan bij de gemeente. Deze ondersteuning valt onder deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning. U kuntcontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmetde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente
U kunt de aanvraag doen met hulp van iemand uit uw naaste omgeving. Of met hulp van eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner.
Heeft u problemen met zelfstandig wonen, dan kunt u ook contact opnemen met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Teamom uw situatie te bespreken. Het Sociaal Team denkt met u mee en helpt u op weg naar een passende oplossing voor uw probleem.
Wonen met (intensieve) begeleiding maakt ook deel uit van een aantal zorgprofielen uit de Wet langdurige zorg (Wlz). Dit komt voor als iemand langdurig, 24-uur per dag intensieve zorg nodig heeft en daarvoor naar een instelling verhuist. Bijvoorbeeld een kleinschalige woonvorm die hoort bij een verpleeghuis of gehandicapteninstelling.
Voor mensen met psychische problemen is het mogelijk om langdurig begeleid te wonen viaGGZ Wonen (https://www.regelhulp.nl/onderwerpen/psychische-klachten/ggz-wonen)GGZ Wonen. Dit wordt betaald vanuit de Wet langdurige zorg (Wlz).
Een indicatie voorWlz-zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wlz-zorgkunt u aanvragen via het CIZ.
Voor mensen met een lichamelijke beperking die hun leven en huishouding goed op orde hebben, maar wel dagelijks praktische hulp nodig hebben aan huis, is er een speciale woonvorm: deFokuswoning met ADL-assistentie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/woningen-en-woonvormen/fokuswoningen)Fokuswoning met ADL-assistentie. In een Fokuswoning is 24 uur per dag hulp op afroep beschikbaar. U moet dan wel zelfstandig kunnen wonen en in staat zijn om assistentie op te roepen.
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
ambulante dienstverlening
088 8920 240 (tel:0888920240)088 8920 240eleos.nl (https://www.eleos.nl/locaties/transitus/)eleos.nlVeenzoom 1652804CE Gouda
0900 224 4777 (tel:09002244777)0900 224 4777contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl (mailto:contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl)contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
0182 584 495 (tel:0182584495)0182 584 495dereling@leliezorggroep.nl (mailto:dereling@leliezorggroep.nl)dereling@leliezorggroep.nldereling.nl (https://www.dereling.nl/)dereling.nlOosthaven 31d2801PD Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.