Maatschappelijk werkers kunnen u ondersteunen bij problemen in het dagelijks leven of werk. Ze zoeken samen met u naar een oplossing voor uw probleem.
Met een maatschappelijk werker kunt u bijvoorbeeld praten over:
Maatschappelijk werk is er voor iedereen. Het is gratis. U heeft geen doorverwijzing nodig, dus u kunt zelf contact opnemen. Wanneer het nodig is, schakelt maatschappelijk werk extra hulp in. Bijvoorbeeld van de gemeente, de ouderenzorg, de politie, de geestelijke gezondheidszorg of een onderwijsinstelling.
Als u een maatschappelijk werker zoekt, dan kunt u contact opnemen met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Team. Bij Sociaal Team Gouda werken medewerkers van verschillende organisaties voor maatschappelijk werk
Er zijn ook organisaties die door heel Nederland informatie en steun bieden bij problemen. Bijvoorbeeld:
0800 440 0003 (tel:08004400003)0800 440 0003hulp@siriz.nl (mailto:hulp@siriz.nl)hulp@siriz.nlsiriz.nl (http://www.siriz.nl)siriz.nlNieuwe Gouwe W.Z. 12802AN Gouda
06 40 92 51 46 (tel:0640925146)06 40 92 51 46info@buurtvoorlichtersgouda.nl (mailto:info@buurtvoorlichtersgouda.nl)info@buurtvoorlichtersgouda.nlbuurtvoorlichtersgouda.nl (https://www.buurtvoorlichtersgouda.nl)buurtvoorlichtersgouda.nlZuidelijk Halfrond 12801DD Gouda
0182 235 082 (tel:0182235082)0182 235 082gouda@hiphelpt.nl (mailto:gouda@hiphelpt.nl)gouda@hiphelpt.nlhiphelpt.nl (https://hiphelpt.nl/gouda)hiphelpt.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.