Als lopen niet goed lukt, kunnen een wandelstok, krukken of een looprek uitkomst bieden. Deze eenvoudige loophulpmiddelen worden niet vergoed door de zorgverzekeraar of de gemeente. U kunt ze wel lenen, huren of zelf kopen.
U kunt een wandelstok gebruiken. Er zijn ook opvouwbare wandelstokken te koop. Die kunt u meenemen in uw tas en dan gebruiken als u deze nodig heeft. Bijvoorbeeld als het donker wordt en u hobbels en kuilen op de stoep of straat niet meer zo goed kunt zien. Of als u moe bent en u zich daardoor minder zeker voelt bij het lopen.
Wanneer een wandelstok onvoldoende steun biedt, dan is een looprek misschien handiger. Een looprek is een eenvoudig loophulpmiddel dat lijkt op eenrollator (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/hulpmiddelen-bij-verplaatsen/rollator)rollator. Alleen hebben veel looprekken geen wieltjes. U kunt een looprek met beide handen vastpakken. Een looprek zorgt daardoor voor stabiliteit wanneer u zwaar moet steunen tijdens het staan en lopen. Een looprek is vooral geschikt voor gebruik binnenshuis.
Krukken bieden ondersteuning bij het lopen en zijn meestal voor tijdelijk gebruik. U kunt ze bijvoorbeeld nodig hebben bij een blessure, of als u moet herstellen na een operatie.
Eenvoudige loophulpmiddelen zoals krukken, een wandelstok of een looprek, worden niet vergoed door de gemeente. En ook niet vanuit het basispakket van de zorgverzekering. Sommige aanvullende verzekeringen vergoeden de kosten wel.
Heeft u het hulpmiddel tijdelijk nodig? Meestal kunt u bij dethuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkelmet korting loophulpmiddelen huren. Soms is dit zelfs gratis. De thuiszorgwinkel moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. Gaat u naar een andere leverancier, dan moet u de gewone prijs betalen. Vraag daarom van tevoren bij uw zorgverzekeraar naar de voorwaarden.
Heeft u het hulpmiddel lange tijd nodig? Dan is zelf kopen vaak een goed idee. Op deVilans Hulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/voortbewegen-en-rijden/lopen/lopen-met-kruk-rek-of-stok)Vilans Hulpmiddelenwijzervindt u informatie over verschillende soorten hulpmiddelen. En ook Scouters.nl biedt informatie overwandelstokken (https://scouters.nl/hulpmiddelen/mobiliteit/lopen/wandelstok)wandelstokken,looprekken (https://scouters.nl/hulpmiddelen/mobiliteit/lopen/looprek)looprekkenenkrukken (https://scouters.nl/hulpmiddelen/mobiliteit/lopen/krukken)krukken. U kunt ook kijken naar tweedehands hulpmiddelen, bijvoorbeeld opZorgoutlet.nl (https://www.zorgoutlet.nl/)Zorgoutlet.nl.
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.