Onderwijs voor kinderen met een beperking, leerproblemen of gedragsproblemen
Reguliere scholen en scholen voor speciaal onderwijs werken samen om alle kinderen een passende onderwijsplek te bieden.
Tips voor het kiezen van een school die bij uw kind past.
Onderwijs voor kinderen die begeleiding, zorg en aandacht nodig hebben die een gewone school niet kan bieden.
Over de mogelijkheden als uw kind het speciaal basisonderwijs heeft afgerond.
Vanaf 5 jaar moeten kinderen verplicht naar school, maar er zijn uitzonderingen mogelijk.
De school huurt zo nodig aangepaste boeken voor uw kind. U kunt ze ook zelf huren via Dedicon.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.