Technologie in huis kan u helpen om langer zelfstandig te blijven wonen. Omdat het veiliger of makkelijker is. Bijvoorbeeld het licht dat automatisch aangaat als u de deur opendoet. Of gordijnen die u met een afstandsbediening kunt opendoen.
Dit soort huistechnologie heet ook wel domotica. Huizen die zijn ingericht met domotica worden 'smart homes' of slimme woningen genoemd.
Door technische hulpmiddelen worden wonen, zorgen en allerlei huishoudelijke taken gemakkelijker.
U kunt bijvoorbeeld met een afstandsbediening uw verwarming regelen, de lichten aandoen en uitdoen, en de gordijnen opendoen of dichtdoen. Ook kunt u lampen automatisch laten aangaan wanneer u bijvoorbeeld 's nachts naar het toilet gaat.
Dit soort systemen zijn vaak aan te sturen door ertegen te praten. Dit kan onder andere met de digitale assistent van Google of Apple die in veel tablets en smartphones is ingebouwd.
U kunt uw huis ook veiliger maken met technische hulpmiddelen. Bijvoorbeeld:
Bij een medische noodzaak kan uw zorgverzekeraar technische hulpmiddelen in huis vergoeden. U kunt contact opnemen met uw zorgverzekeraar om te vragen welke hulpmiddelen in uw geval worden vergoed.
De gemeente kan dit soort hulpmiddelen in uitzonderlijke gevallen vergoeden vanuit deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning. U komt hiervoor alleen in aanmerking als het u helpt om zelfstandig te blijven wonen. Als het hulpmiddel in de winkel of bouwmarkt te koop is, dan wordt het vaak niet vergoed door de gemeente.
De website van Hulpmiddelenwijzer geeft voorbeelden van technische hulpmiddelen in huis. Deze website geeft per hulpmiddel informatie over de vergoeding:
Voor advies over technische hulpmiddelen in huis kunt u terecht bij eenouderenadviseur (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenadviseurof een onafhankelijkecliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner. Zij kunnen met u meedenken. En u meer vertellen over technologie waarmee u langer veilig zelfstandig kunt blijven wonen.
U wilt de bestaande deuren in uw woning vervangen door automatische...
Chameo automatiseert uw bestaande bergingsdeur middels een...
Plaatsen van een schuifdeurautomaat op uw deuren om bestaande...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.