Wilt u ondanks uw beperking blijven autorijden, dan zijn er verschillende oplossingen mogelijk. U kunt uw auto laten aanpassen. Of rijden in een brommobiel.
In de meeste gevallen kan iemand met een beperking zelfstandig autorijden. Technische aanpassingen maken dat mogelijk.
Er is soms wel onderzoek nodig om te beoordelen of ugeschikt bent om te rijden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/autorijden/rijvaardigheid)geschikt bent om te rijden.
Als het om autoaanpassingen en gehandicaptenauto's gaat, is er van alles mogelijk. U kunt denken aan een auto waarbij u met uw handen remt en gas geeft. Of een (bijrijders)stoel die kan draaien en naar buiten kan schuiven, zodat u gemakkelijk vanuit uw rolstoel in en uit de auto kunt komen. Op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/voortbewegen-en-rijden/autorijden#pageType=product)Hulpmiddelenwijzervindt u voorbeelden van autoaanpassingen.
Er zijn hulpmiddelenleveranciers die aangepaste auto's verhuren. Bijvoorbeeld Bever, Welzorg of B&S. Een rolstoelbus is vaak ook te huur bij reguliere autoverhuurbedrijven.
Heeft u een aangepaste auto nodig heeft om mee naar u werk te gaan? Of moet u vanwege uw werkzaamheden veel autorijden, bijvoorbeeld naar klanten? Dan kunt u misschien een vergoeding voor autoaanpassingen krijgen vanUWV (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs/aangepaste-auto)UWV.
U kunt via de gemeente autoaanpassingen vergoed krijgen, wanneer dit in uw situatie de meest passende oplossing is. Deze vergoeding komt vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo), die ervoor zorgt dat mensen zelfstandig kunnen blijven en mee kunnen doen aan de samenleving.
U kunt een aanvraag voor aanpassing doen bijde gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp/gezondheid-en-zorg/overige-hulp-bij-vervoer)de gemeente Gouda. Dan bekijkt de Wmo-consulent wat er mogelijk is en waar u de aanpassingen voor nodig heeft. Het kan zijn dat de gemeente een andere oplossing voorstelt, zoalstaxivervoer (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/taxi-bus-trein/taxivervoer)taxivervoer. Krijgt u een aanpassing aan uw auto via de gemeente, dan betaalt u eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage.
Een deskundige van het Centraal Bureau Rijvaardigheid (CBR) zal samen met u vaststellen welke autoaanpassing nodig is.
Meer lezen over melding doen voor Wmo-ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Meer lezen over melding doen voor Wmo-ondersteuning.
Voor de kortere afstand is een (aangepaste) brommobiel misschien geschikt. Een brommobiel lijkt op een kleine personenauto, maar wordt voor de wet als bromfiets gezien. U heeft er dus geen autorijbewijs voor nodig. Wel een rijbewijs voor de bromfiets of brommobiel. U mag in een brommobiel maximaal 45 km/uur rijden.
Op de website van hetCBR (https://www.cbr.nl/nl/rijbewijs-halen/brommobiel/praktijkexamen-brommobiel)CBRvindt u informatie over het rijbewijs voor de brommobiel. Meer uitleg over verkeersregels voor brommobielen leest u op dewebsite van Veilig Verkeer Nederland (https://vvn.nl/het-verschil-tussen-een-brommobiel-en-gehandicaptenvoertuig)website van Veilig Verkeer Nederland.
Er zijn verschillende bedrijven gespecialiseerd in autoaanpassingen voor mensen met een beperking. Kijk voor een bedrijf bij u in de buurt op de website van de vereniging vanAuto Aanpassers Nederland (AAN) (https://www.autoaanpassers.nl/)Auto Aanpassers Nederland (AAN). Of kijk op deze pagina's bijorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1138)organisatiesof hethulpaanbod (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1304)hulpaanbod. Het is handig om de prijzen van verschillende bedrijven te vergelijken, om te zien waar u het voordeligst uit bent.
Als u minder mobiel bent, is het fijn als u dicht bij huis kunt parkeren. Of op een handige plek bij uw werk of bij de supermarkt. Daarom zijn er specialeparkeerplekken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/parkeren/parkeerplaats)parkeerplekkenvoor gehandicapten. Met eengehandicaptenparkeerkaart (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/parkeren/parkeerkaart)gehandicaptenparkeerkaartmag u daar parkeren.
Rijdt u in een aangepaste auto, dan hoeft u misschien minder wegenbelasting te betalen. En u kunt misschien belasting terugkrijgen die u bij het kopen van de auto heeft betaald. Dit geldt alleen in sommige, speciale gevallen. OpMeerkosten.nl (https://meerkosten.nl/inkomensondersteuning/lagere-autobelastingen/)Meerkosten.nlleest u er meer over.
Speciaal voor hyperactieve en/of verstandelijk gehandicapte...
Wilt u uw rolstoel of scootmobiel in uw eigen auto meenemen? Dan...
085 0717 600 (tel:0850717600)085 0717 600info@onbeperktinbeweging.nl (mailto:info@onbeperktinbeweging.nl)info@onbeperktinbeweging.nlonbeperktinbeweging.nl (https://www.onbeperktinbeweging.nl/)onbeperktinbeweging.nlXenonweg 7A3812SZ Amersfoort
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
0800 444 7772 (tel:08004447772)0800 444 7772info@otolift.com (mailto:info@otolift.com)info@otolift.comotolift.nl (https://www.otolift.nl/)otolift.nlHof ter Bergen 232861DR Bergambacht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.