Logeeropvang is kort, tijdelijk verblijf in een zorginstelling. Iemand is er een nacht of een weekend tussenuit in een omgeving mét de nodige zorg. Het geeft de mensen thuis, die normaal de zorg en aandacht geven, wat tijd voor zichzelf.
Logeeropvang heet ook wel kortdurend verblijf. Het kan op verschillende manieren geregeld worden.
Logeeropvang voor volwassenen wordt aangeboden door verschillende soorten organisaties. Zoals logeerhuizen, zorginstellingen, woonvormen en zorgboerderijen. Kijk onder ‘Organisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=83)Organisaties’ en/ofHulpaanbod (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=244)Hulpaanbodvoor mogelijkheden. De opvang kan op verschillende manieren vergoed worden.
Voor opvang voor kinderen kunt u ook kijken bijlogeeropvang voor uw kind (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/kind-met-beperking/opvang-en-wonen/logeeropvang-jeugd)logeeropvang voor uw kind.
Logeeropvang kunt u regelen via de gemeente. Het is een vorm van ondersteuning vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wmo). Uitgangspunt van deze wet is dat u eerst kijkt of u een probleem misschien methulp uit uw eigen omgeving (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/hulp-vragen)hulp uit uw eigen omgevingkunt oplossen. Of misschien met hulp van eenvrijwilliger (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilliger.
Is dat geen oplossing, dan kunt u zich bijde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteaanmelden voor logeeropvang. De gemeente bekijkt dan of logeeropvang een geschikte oplossing is. Besluit de gemeente dat u in aanmerking komt voor logeeropvang, dan kunt u terecht bij een logeerhuis dat een contract heeft met de gemeente. U kunt ook kiezen voor een persoonsgebonden budget (pgb). Daarmee kunt u zelf een aanbieder van logeeropvang uitzoeken.
Logeeropvang isrespijtzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/respijtzorg)respijtzorg: het is bedoeld om de mantelzorger rust te geven.
Krijgt u langdurige zorg (uit de Wet langdurige zorg, deWlz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wlz) dan is het ook mogelijk om logeeropvang te regelen. Voorwaarde is dat iemand thuis woont, met Wlz-zorg aan huis, en wordt verzorgd door een familielid of mantelzorger. Dit geldt ook voor kinderen en jongeren met een Wlz-indicatie. Heeft u een indicatie voor Wlz-zorg, dan helpt het zorgkantoor u bij het regelen van logeeropvang. U kunt logeeropvang eventueel betalen vanuit een persoonsgebonden budget (pgb).
Voor kortdurend verblijf betaalt u eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage. Dit geldt niet voor de logeeropvang van kinderen tot 18 jaar.
Met behulp van deZorgkeuze Midden-Holland (http://www.zorgkeuzemiddenholland.nl/)Zorgkeuze Midden-Hollandwordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
0182 555 257 (tel:0182555257)0182 555 257meander@gemiva-svg.nl (mailto:meander@gemiva-svg.nl)meander@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/meander)gemiva.nlVeenzoom 19a2804CA Gouda
0182 575 800 (tel:0182575800)0182 575 800zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl (mailto:zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl)zorgbemiddeling@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/)gemiva.nlBleulandweg 1b2803HG Gouda
0182 502 249 (tel:0182502249)0182 502 249info@kinderenopstap.nl (mailto:info@kinderenopstap.nl)info@kinderenopstap.nlkinderenopstap.nl (https://kinderenopstap.nl/)kinderenopstap.nlSteinsedijk 232851LB Haastrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.