Als u wat ouder wordt of een beperking heeft, heeft u soms extra hulp of zorg nodig in huis. Dan is een seniorenwoning of zorgwoning een goede oplossing. Bekijk de mogelijkheden om zo’n woning te vinden.
Een seniorenwoning is een woning die speciaal voor ouderen is gebouwd of aangepast. In de meeste seniorenwoningen zijn de woonkamer, badkamer, slaapkamer en keuken op dezelfde verdieping. Zo'n woning heet ook wel een nultredenwoning. Maar een eengezinswoning met traplift kan ook geschikt zijn als seniorenwoning. In een seniorenwoning woont u zelfstandig.
Een seniorenwoning heeft vaak een gunstige ligging voor ouderen. Zoals dicht bij openbaar vervoer en met winkels op loopafstand.
U kunt eenseniorenwoning huren (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=615)seniorenwoning huren, bijvoorbeeld via eenwoningcorporatie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=617)woningcorporatie. De Goudse woningcorporaties hebben een aantal van hun leeftijdsgebonden woningen gereserveerd voor 55+-ers. Tenminste één iemand in uw huishouden moet 55 jaar of ouder zijn om voor zo'n woning in aanmerking te komen. U kunt op deze woningen reageren viaWoningnet (https://middenholland.mijndak.nl/)Woningnet.
Daarnaast verhuren de volgende zorgorganisaties seniorenwoningen:
U kunt ook op Funda.nl kijken voor overzichten van hethuuraanbod seniorenwoningen (https://www.funda.nl/zoeken/huur?selected_area=%5B%22nl%22%5D&accessibility=%5B%22lift%22,%22ground_floor%22,%22adapted_home%22,%22single_storey%22,%22accessible_for_the_elderly%22,%22accessible_for_the_disabled%22%5D)huuraanbod seniorenwoningenenkoopaanbod seniorenwoningen (https://www.funda.nl/zoeken/koop?selected_area=%5B%22nl%22%5D&accessibility=%5B%22lift%22,%22ground_floor%22,%22adapted_home%22,%22single_storey%22,%22accessible_for_the_elderly%22,%22accessible_for_the_disabled%22%5D)koopaanbod seniorenwoningen.
Of u kunt uw huidige woning (laten)aanpassen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)aanpassenen er op die manier een seniorenwoning van maken.
In een zorgwoning woont u zelfstandig, maar met zorg dichtbij. Zorgwoningen horen vaak bij een woonzorgcentrum, maar dat is niet altijd zo. De woningen zijn aangepast, de thuiszorg zit vlakbij en kan snel bij u zijn. Op die manier kunt u veilig wonen, in een beschermde woonomgeving. Vaak is er ook een ontmoetingsruimte, waar u samen kunt eten of koffiedrinken.
Zorgwoningen zijn er niet alleen voor senioren, maar voor iedereen die een aangepaste woning nodig heeft. U huurt een zorgwoning via een woningcorporatie of zorginstelling. Kopen is soms ook mogelijk.
In Gouda verhuren de volgende zorgorganisaties zorgwoningen:
U kunt ook een zorgwoning huren bij een woonzorgcentrum. U betaalt zelf de huur van de woning. U kunt dan gebruik maken van de voorzieningen van hetwoonzorgcentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=660)woonzorgcentrum. Bijvoorbeeld de ontmoetingsruimte. De zorg en ondersteuning die u nodig heeft, regelt u zelf.Meer over wonen in een woonzorgcentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/zorgcentrum-of-verpleeghuis)Meer over wonen in een woonzorgcentrum.
Het is niet altijd nodig om te verhuizen. U kunt uw eigen huis ook laten aanpassen, of u kunt hulpmiddelen krijgen. Denk maar aan een douchestoel of een traplift. Zo maakt u van uw woning een geschikte seniorenwoning of zorgwoning. Dan kunt u er veilig blijven wonen.
Bekijk de mogelijkheden om uw huis aan te passen. (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)Bekijk de mogelijkheden om uw huis aan te passen.
Heeft u dagelijks veel zorg nodig? Dan kunt u opgenomen worden in een verpleeghuis. Hier kunt u terecht voor wonen, verzorging en verpleging. Voor een plek in een verpleeghuis moet u een indicatie aanvragen.Meer over wonen in een verpleeghuis (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/zorgcentrum-of-verpleeghuis)Meer over wonen in een verpleeghuis.
In het woongebouw voor senioren (55+) De la Reylaan in Gouda zijn...
0182 646 464 (tel:0182646464)0182 646 464info@woonpartners-mh.nl (mailto:info@woonpartners-mh.nl)info@woonpartners-mh.nlwoonpartners-mh.nl (https://www.woonpartners-mh.nl/)woonpartners-mh.nlCoenecoop 62741PG Waddinxveen
020 6662 666 (tel:0206662666)020 6662 666woonzorg.nl (https://www.woonzorg.nl/)woonzorg.nlProf. E.M. Meijerslaan 31183AV Amstelveen
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.