Bent u vluchteling en heeft de IND besloten dat u asiel krijgt? Dan bent u asielstatushouder. U hoeft uw inburgering niet zelf te betalen. De gemeente betaalt. Mensen die geen asielstatushouder zijn, moeten de meeste kosten zelf betalen.
Voor deParticipatieverklaring (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna/participatieverklaring)Participatieverklaringen deModule Arbeidsmarkt en Participatie (MAP) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna/werk-en-inburgering)Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP)hoeft u niet te betalen. De gemeente betaalt dit voor alle inburgeraars.
Bent u asielstatushouder? Dan betaalt de gemeente uw inburgeringscursus.
De gemeente betaalt ook uw inburgeringsexamen. Haalt u het examen niet? Dan moet u opnieuw examen doen. De gemeente betaalt dan nog 1 keer.
Heeft u recht op een bijstandsuitkering? Dan helpt de gemeente u ook bij andere geldzaken. De gemeente zorgt dat belangrijke dingen betaald worden met uw uitkering. Bijvoorbeeld de huur van uw huis. Dit doet de gemeente 6 maanden lang. De gemeente helpt u ook om meer te leren over omgaan met geld in Nederland.
Bent u geen asielstatushouder? Dan moet u uw inburgering zelf betalen. U kunt geld lenen bij de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO).
Leent u geld bij DUO, dan krijgt u dit geld niet zelf. DUO betaalt uw inburgeringscursus en inburgeringsexamen en u moet dit later terugbetalen.
De school waar u de cursus doet, moet een goedgekeurde school zijn. Anders kunt u geen geld lenen bij DUO. OpZoekinburgerschool.nl (https://www.zoekinburgerschool.nl/)Zoekinburgerschool.nlvindt u alle goedgekeurde scholen.
De inburgeringscursus kost niet bij elke school hetzelfde. Vraag bij de school hoeveel geld u moet betalen voor de cursus.
Het inburgeringsexamen kost €250.
Meedoen aan deModule Arbeidsmarkt en Participatie (MAP) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna/werk-en-inburgering)Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP)en aan decursus participatieverklaring (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna/participatieverklaring)cursus participatieverklaringis gratis.
OpInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/inburgeren-betalen/index.jsp)Inburgeren.nlstaat meer informatie over inburgeren betalen.
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt ucontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmet de gemeente als u vragen heeft.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.