De gemeente Gouda is verantwoordelijk voor het inzamelen van afval.
Inwoners kunnen hieraan meehelpen door hun afval te scheiden én door te proberen afval te voorkomen. U leest er meer over op de websiteMilieucentraal.nl (https://www.milieucentraal.nl/minder-afval/)Milieucentraal.nl.
Huishoudelijk afval wordt meestal gescheiden ingezameld. Groenafval en restafval hebben een eigen container. Grofvuil moet u meestal zelf wegbrengen. Verder kunt u de volgende dingen apart inleveren:
In Gouda wordt ook plastic apart ingezameld. Hierin mag:
Informatie over de inzameling van afval kunt u het beste zoeken op de website van degemeente Gouda (http://www.gouda.nl/)gemeente Gouda. Inleverpunten voor apparatuur en spaarlampen kunt u vinden via de websiteWecycle.nl (https://inleverpunten.stichting-open.org/)Wecycle.nl.
Ziet u zwerfafval of wilt u een andere melding maken van overlast door bijvoorbeeld afval? Meld het via de app Slim Melden Gouda of bel 14 0182.
Tips om van veelvoorkomende soorten ongedierte, zoals mieren, zilvervisjes en muizen, af te komen, vindt u opMilieucentraal.nl (https://www.milieucentraal.nl/huis-en-tuin/ongediertebestrijding/)Milieucentraal.nl. U kunt ook contact opnemen met een bedrijf dat ongedierte bestrijdt.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.