Er zijn bepaalde redenen waarom uw werkgever u wel of niet mag ontslaan.
Uw werkgever kan u om de volgende redenen ontslaan:
Uw werkgever mag u niet ontslaan in onder andere de volgende gevallen:
Kijk opRijksoverheid.nl (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/ontslag/vraag-en-antwoord/wanneer-mag-ik-worden-ontslagen)Rijksoverheid.nlvoor meer informatie over geldige en ongeldige ontslagredenen.
Ontslag op staande voet betekent dat uw contract meteen eindigt, zonder dat uw werkgever daarvoor toestemming nodig heeft. Ontslag op staande voet kan alleen als:
Kijk op dewebsite van het Juridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/werk-en-inkomen/ontslag/ontslag-op-staande-voet/)website van het Juridisch Loketvoor meer informatie over wat u moet doen wanneer u op staande voet wordt ontslagen.
Uw werkgever mag u niet ontslaan binnen de eerste 2 jaar van langdurige ziekte of arbeidsongeschiktheid.
Uitzonderingen hierop zijn:
Na 2 jaar arbeidsongeschiktheid of ziekte kan de werkgever bij UWV een ontslagvergunning vragen. U kunt dan misschien eenWIA-uitkering (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/uitkeringen/wia/wia)WIA-uitkeringkrijgen.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.