Huurtoeslag is een bijdrage in de huurkosten van het huis waar u woont. U vraagt huurtoeslag aan bij de Belastingdienst.
De hoogte van de huurtoeslag en of u hier recht op heeft, hangt onder andere af van:
Een overzicht van alle voorwaarden vindt u op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/huurtoeslag/content/kan-ik-huurtoeslag-krijgen)website van de Belastingdienst.
Hoeveel huurtoeslag u krijgt, hangt van veel dingen af. Op de website van de Belastingdienst kunt u eenproefberekening maken (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/hulpmiddel-proefberekening-toeslagen)proefberekening maken. Zo ziet u of u huurtoeslag kunt krijgen. En hoeveel.
U kunt huurtoeslag aanvragen viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen. Mijn toeslagen is een digitale omgeving van de Belastingdienst. U heeft eenDigiD (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/bsn-en-digid)DigiDnodig om huurtoeslag aan te vragen.
Woont u in een aangepast huurhuis? Dan zijn er misschien extra mogelijkheden:
Op de website van de Belastingdienst vindt u meer informatie overhuurtoeslag bij een aangepaste woning (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/huurtoeslag/huur-en-servicekosten/gehandicapt-en-aangepaste-woning/)huurtoeslag bij een aangepaste woning.
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-geldcheck-en-aanvragen-extras)Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag.
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
Op deBelastingdienst.nl (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/wijzigingen_doorgeven/welke_wijzigingen_moet_ik_doorgeven/)Belastingdienst.nlkunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen, of via deapp Toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/app-toeslagen)app Toeslagen.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.