Professionele hulp bij schoonmaken, wassen, opruimen. Hulp in het huishouden regelen bij de gemeente.
Hulp van huisgenoten en hulp uit uw sociale netwerk wanneer u zelf de huishoudelijke taken niet meer kunt doen.
Er zijn lichte en zwaardere vormen van hulp bij het huishouden. De gemeente bepaalt voor welke hulp u in aanmerking komt.
Zelf een aanbieder van huishoudelijke hulp zoeken, zoals een thuiszorgorganisatie, klussendienst, boodschappendienst, maaltijdvoorziening.
Aanvraag doen voor huishoudelijke hulp bij de gemeente. U doet hiervoor een melding bij het Wmo-loket.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.