Tips om goed (en makkelijker) voor uzelf te blijven zorgen. Hulp van anderen bij verzorging en verpleging.
Tips om overzicht te houden over uw medicijngebruik. Informatie over het gebruik van pillendoosjes en de vergoeding van medicijnen.
Tips voor veilig douchen, makkelijk tandenpoetsen, huidverzorging, nagels knippen, etc. Diensten en hulpmiddelen voor persoonlijke verzorging
Aangepaste kleding of schoenen en hulpmiddelen kunnen het aankleden makkelijker maken.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.