Als u zorgt voor iemand die gaat sterven, vraagt u zich misschien af wat u allemaal kunt doen. Hier zijn tips en adviezen waar u iets aan kunt hebben.
Ondanks rouwgevoelens willen veel mensen bij hun naasten zijn in de laatste fase. Een stervend persoon omringen met aandacht en zorg kan gerustellend werken. Zo kunt u de laatste gesprekken voeren en afscheid nemen.
Neem de tijd om met elkaar te praten. Uw dierbare kan nu misschien nog een aantal belangrijke wensen aangeven:
Vindt uw naaste het moeilijk om hierover te praten? Op de websiteOverpalliatievezorg.nl (https://overpalliatievezorg.nl/zorg-en-hulp/praten-over-de-laatste-levensfase-met-naasten)Overpalliatievezorg.nlstaan tips voor het beginnen van een gesprek over dit soort levensvragen en laatste wensen.
U wilt uw naaste natuurlijk zo goed mogelijk lichamelijk verzorgen, zodat diegene schoon en fris in bed ligt. Het is fijn als anderen u hierbij kunnen helpen. Misschien kunt u familie, vrienden of vrijwilligersinschakelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/hulp-van-anderen)inschakelen. U kunt ook van hen vragen om huishoudelijke of praktische regelzaken van u over te nemen, zodat u zich goed kunt richten op de verzorgende taken.
Soms hebben mensen die gaan sterven niet zoveel zin meer om te eten. U kunt manieren verzinnen om toch nog wat voeding te geven. Denk aan het lievelingseten, vruchtensappen, soep en ander gemakkelijk te verteren voedsel. U kunt een kleine hoeveelheid voedsel geven en het fijnmalen. Eventueel kunt u ook vloeibare voeding kopen (bij de apotheek) die veel voedingsstoffen bevat.
Laat u goed informeren door de huisarts of de behandelend arts over wat er komen gaat. Vraag zoveel mogelijk informatie over hoe u de pijn het best kunt verlichten en wat voor symptomen er kunnen optreden. En wat u daar dan aan kunt doen.
Probeer er ook achter te komen hoe lang uw naaste nog heeft. Dit is vaak erg moeilijk te voorspellen. Pas in de laatste 48 uur kunnen zorgverleners zien of een patiënt gaat overlijden.
Sommige mensen hebben een euthanasieverklaring of geven de wens toteuthanasie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/testament-en-wensen/euthanasie)euthanasiepas in de laatste levensfase. U kunt dit bespreekbaar maken met de huisarts of de behandelend arts in het ziekenhuis of verpleeghuis.
Het begeleiden van iemand bij het stervensproces kan zwaar zijn. Probeer te voorkomen dat u overbelast raakt. U kunt hulp inschakelen vanmensen om u heen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/hulp-van-anderen)mensen om u heenof van eenzorgorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/palliatieve-zorg)zorgorganisatie.
Als u een baan heeft, kunt u met uw werkgever overleggen of u het tijdelijk wat rustiger aan kunt doen. U kunt hiervoorzorgverlof (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/verlof/zorgverlof)zorgverlofkrijgen.
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Ik bied een veilige omgeving om de confronterende zaken aan te...
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
0182 590 101 (tel:0182590101)0182 590 101info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl/)bibliotheekgouda.nlKlein Amerika 202806CA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.