De gemeente, UWV en soms ook andere organisaties of fondsen kunnen u ondersteunen met een extra geldbedrag wanneer u te weinig inkomen heeft.
Ondersteuning van de gemeente voor mensen met een laag inkomen.
Geld van de gemeente voor mensen met een laag inkomen, om bijzondere en noodzakelijke kosten mee te kunnen betalen.
Een toeslag van de gemeente voor mensen die al lange tijd een laag inkomen hebben.
Toeslag voor mensen met een lage uitkering van UWV. De toeslag vult de uitkering aan tot (ongeveer) bijstandsniveau.
Bij uw uitkeringsinstantie kunt u een voorschot aanvragen, in afwachting van de beslissing over uw uitkeringsaanvraag.
Is uw AOW-pensioen lager dan het sociaal minimum, dan heeft u misschien recht op een AIO-aanvulling.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.