Het draaiende houden van een huishouden is met kinderen extra veel werk. U kunt het minder zwaar maken. Bijvoorbeeld door taken slim te organiseren. En op tijd hulp in te schakelen.
Kunt u tijdelijk niet voor uw kinderen zorgen? Bijvoorbeeld omdat u ziek of overbelast bent? Dan wordt verwacht dat uw partner of eventuele huisgenoten de zorg overnemen.
Heeft uw partner een baan? Dan iszorgverlof (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/verlof/zorgverlof)zorgverlofopnemen wellicht een mogelijkheid om voor de kinderen te zorgen. Kinderopvang kan ook uitkomst bieden.
Lukt dat niet, dan kunt u anderen inschakelen om te helpen.
Veel kleine vormen van hulp kunnen een groot verschil maken. Misschien kunnen uw ouders een dagje op de kinderen passen, of wil de buurvrouw helpen met de was. Of u spreekt met een ander gezin af een dag per week voor elkaar te koken.
Een oppas kan ook bij u thuis komen. De oppas let op de kinderen en kan ook helpen in het huishouden. Bijvoorbeeld door te koken en te eten met de kinderen. Wellicht kan de oppas uw kinderen ook naar school of naar bed brengen. Spreek wel duidelijk af wat de oppas in het huishouden doet.
U kunt online zoeken naar een flexibele oppas in de buurt. Raadpleeg dewebsite van het Nibud (https://www.nibud.nl/onderwerpen/kinderen-en-jongeren/wat-kost-een-kind/#Opvangenoppas)website van het Nibudover de gebruikelijke kosten van een oppas.
Een gastouder kan de kinderen thuis in de eigen woning opvangen. Een gediplomeerd gastouder neemt dan de zorg voor de kinderen over. Gastouders kunnen eventueel ook in het weekend, 's avonds en 's nachts opvang bieden.
Een gastouder is vaak flexibeler dan de reguliere kinderopvang.
U kunt ook kijken of er bij u in de buurt een vrijwilligersorganisatie is diethuishulp (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=536)thuishulpaanbiedt. Een vrijwilliger kan een handje helpen bij het koken. Of de kinderen voorlezen terwijl u de was ophangt. Kijk voor meer informatie over het zoeken van een vrijwilliger bijvrijwilliger nodig (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilliger nodig.
U kunt altijd terecht bijthuiszorgorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=649)thuiszorgorganisatiesvoor hulp. Ook als u geen recht heeft op hulp via deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning(Wmo). Of u kunt kijken of u zelf eenwerkster of thuishulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/zelf-regelen)werkster of thuishulpkunt vinden. U betaalt de thuiszorg dan zelf.
In sommige gevallen zijn deze kosten aftrekbaar van de belasting. Kijk voor meer informatie op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/relatie_familie_en_gezondheid/gezondheid/aftrek_zorgkosten/overzicht_zorgkosten/extra_gezinshulp/)website van de Belastingdienst.
Wanneer de zorg voor de kinderen u te veel is en u zelf geen extra hulp kunt betalen, kunt u misschien hulp krijgen in de vorm vanhulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden)hulp bij het huishouden. Hulp bij verzorging van kinderen tot vijf jaar kan in bepaalde omstandigheden onder hulp bij het huishouden vallen.
De thuishulp helpt u met de organisatie van uw huishouding. Hij of zij kan helpen bij eten geven en koken, boodschappen doen en lichamelijke verzorging van de kinderen. De thuishulp helpt u bovendien om uw huishouden zo in te richten, dat u het later weer zelf kan. Alvast wattips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/schoonmaken-wassen-en-opruimen/huishoudtips)tipslezen? U kunt hiervoor een melding doen bij het Wmo loket.
Tijdens het kennismakingsbezoek van de leidster kunnen de ouders...
Tijdens het kennismakingsbezoek van de leidster kunnen de ouders...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
0182 586 611 (tel:0182586611)0182 586 611info@dunyazorg.nl (mailto:info@dunyazorg.nl)info@dunyazorg.nldunyazorg.nl (https://www.dunyazorg.nl)dunyazorg.nlBernadottelaan 792806JM Gouda
0900 224 4777 (tel:09002244777)0900 224 4777contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl (mailto:contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl)contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
0182 743 019 (tel:0182743019)0182 743 019info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (mailto:info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl)info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlzorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (https://www.zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl/)zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlLekdijk-West 69a2861ET Bergambacht
088 0900 418 (tel:0880900418)088 0900 418wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/wat-we-doen/zorg-aan-huis)vierstroom.nlLekkenburg 6A2804XC Gouda
088 0900 419 (tel:0880900419)088 0900 419wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/)vierstroom.nlLekkenburg 6a2804XC Gouda
06 23 50 99 22 (tel:0623509922)06 23 50 99 22goudableuland@buurtzorgnederland.com (mailto:goudableuland@buurtzorgnederland.com)goudableuland@buurtzorgnederland.comgoudableuland.buurtzorg.net (https://goudableuland.buurtzorg.net)goudableuland.buurtzorg.netBurgemeester van Reenensingel 1012803PA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.