Verzorging en verpleging, begeleiding, dagbesteding, logeeropvang, maatschappelijk werk
Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis van een wijkverpleegkundige. Het wordt vergoed door de zorgverzekeraar. U kunt zelf een thuiszorgorganisatie benaderen om wijkverpleging aan...
Voor sommige mensen valt hulp bij persoonlijke verzorging onder de Wet maatschappelijke ondersteuning. Als vorm van begeleiding, zonder verpleging.
Zorgcentra bieden overdag verzorging en dagbehandeling aan mensen voor wie de zorg thuis niet meer voldoende is.
In een woonzorgcentrum woont u met zorg in de buurt. Een verpleeghuis biedt ook intensieve verpleging.
In een zorghotel kunt u tijdelijk verblijven in een prettige sfeer, met 24-uurszorg in de buurt. Als tussenoplossing of om vakantie te vieren.
Logeeradres vinden en logeeropvang regelen. Bij logeeropvang logeert iemand die hulp of zorg nodig heeft korte tijd in een instelling, zodat het thuisfront even niet hoeft te zorgen.
Mogelijkheden voor dagbesteding bekijken.
U kunt dagbesteding zelf regelen. Lukt dat niet, dan kunt u in veel gevallen voor ondersteuning terecht bij uw gemeente.
Begeleiding in het dagelijks leven, om u zelfredzamer te maken. Dit kan nodig zijn vanwege een beperking of psychische problemen.
Hulp bij problemen in het dagelijks leven of werk.
De ouderenadviseur kan met u meedenken over hulp of zorg. Hij of zij geeft informatie en advies en regelt praktische zaken.
Informatie en advies over wetten en regels. Ondersteuning bij juridische problemen.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Bel 112 bij levensbedreigende situaties. Geen levensgevaar, wel spoed? Dan kunt u terecht bij verschillende meldpunten en hulpdiensten.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.