Er zijn veel manieren waarop u uw vrije tijd kunt doorbrengen. Hier vindt u een aantal mogelijkheden.
Het is belangrijk dat u inbeweging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)bewegingblijft. Een half uurtje per dag bewegen zorgt voor een betere conditie en vertraagt het verouderingsproces.
Er zijn allerlei mogelijkheden om sportief bezig te zijn. Denk aan tennis, zwemmen, wandelen, fietsen, nordic walking, dansen, gymnastiek, fitness, yoga en tai chi. U kunt ook sporten in groepsverband.
Heeft u een (chronische) aandoening, dan is sporten zeker ook mogelijk. Kijk voor meer informatie bijSport met een beperking (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/sport-met-een-beperking)Sport met een beperking.
Vindt u het leuk om nieuwe dingen te leren? Er zijn volop mogelijkheden voorstudies en cursussen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/activiteiten-ondernemen/studies-en-cursussen-ouderen)studies en cursussen. Sommige zijn speciaal voor ouderen.
U kunt zich ook ontwikkelen op persoonlijk gebied door iets te betekenen voor een ander.
Er zijn allerlei soortenvrijwilligerswerk (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/zelf-aan-de-slag)vrijwilligerswerk. Van gastvrouw in een ziekenhuis tot chauffeur voor ouderen van en naar kerkdiensten. U kunt eens navraag doen bij diverse vrijwilligersorganisaties, maar ook rechtstreeks bij organisaties als sportclubs, buurtservicecentra en zorginstellingen.
U kunt ook actief worden in het verenigingsleven door bijvoorbeeld een bestuursfunctie te bekleden in de plaatselijke ouderenbond, toneelclub, feestcommissie, Oranjevereniging, enzovoort.
Wilt u liever niet ergens aan vast zitten? Misschien kunt u ook al iets betekenen voor iemand bij u in de buurt dooraf en toe een handje te helpen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/zelf-aan-de-slag/af-en-toe-helpen)af en toe een handje te helpen.
U kunt uw tijd steken in een nieuwe hobby. Er zijn veel leuke dingen die u kunt gaan doen: vissen, jeu de boules, denksport, dansen, handwerken, knutselen, schilderen, zingen, toneelspelen, en nog veel meer.
Misschien zijn er in uw buurtverenigingen of clubs (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=872)verenigingen of clubswaar u naartoe kunt om met uw hobby bezig te zijn. U kunt daar natuurlijk ook gewoon voor de gezelligheid naartoe.
Er zijn organisaties die activiteiten organiseren alleen voor ouderen. Dit heet ook wel ouderenwerk.
U kunt bijvoorbeeld denken aan recreatieve activiteiten of aan sportieve activiteiten.
Soms wordt er een kleine bijdrage gevraagd, om de onkosten of een kopje koffie van te kunnen betalen.
Wilt u op reis? Veel reisorganisaties bieden speciale seniorenreizen aan. Meer informatie kunt u opzoeken via internet of krijgen van een reisbureau.
Is het lastig om een passende reis te vinden door een beperking? Dan kunt u eens kijken op de volgende websites:
Het is fijn om mensen om u heen te hebben met wie u een band heeft of kunt opbouwen. Nu u meer tijd heeft, kunt u uwsociale contacten weer eens aanhalen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/contacten-onderhouden)sociale contacten weer eens aanhalen.
Houdt u van kunst en cultuur? Nu heeft u meer tijd om musea, kerken en andere interessante gebouwen te bezoeken. En naar de schouwburg, bioscoop of concertzaal te gaan om voorstellingen te bezoeken.
Als oudere krijgt u vaak korting. Bijvoorbeeld in de bus, het theater, bij de sportclub, sauna, etc. Veel gemeenten hebben een speciale kortingspas of stadspas, die u als 65-plusser kunt aanvragen.
Een avond uit met Vier het Leven is samen genieten. Dat begint al...
e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nl (mailto:e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nl)e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nlvoorelkaarvakantieweken.nl (https://voorelkaarvakantieweken.nl/)voorelkaarvakantieweken.nlSpitswerf 144533JM Terneuzen
06 18 22 79 62 (tel:0618227962)06 18 22 79 62witte876@gmail.com (mailto:witte876@gmail.com)witte876@gmail.comkbozuidholland.nl (https://www.kbozuidholland.nl/afdelingen/gouda/)kbozuidholland.nl
06 20 44 50 63 (tel:0620445063)06 20 44 50 63ceesleenheer@hetnet.nl (mailto:ceesleenheer@hetnet.nl)ceesleenheer@hetnet.nlboggouda.nl (https://boggouda.nl)boggouda.nl
degoudsefotoclub@gmail.com (mailto:degoudsefotoclub@gmail.com)degoudsefotoclub@gmail.comdegoudsefotoclub.nl (https://www.degoudsefotoclub.nl/)degoudsefotoclub.nlBloemendaalseweg 412803AW Gouda
0182 393 456 (tel:0182393456)0182 393 456secretariaat@toverlint.nl (mailto:secretariaat@toverlint.nl)secretariaat@toverlint.nltoverlint.nl (https://toverlint.nl/)toverlint.nl
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
06 51 24 88 08 (tel:0651248808)06 51 24 88 08info@theaterkwadraat.nl (mailto:info@theaterkwadraat.nl)info@theaterkwadraat.nltheaterkwadraat.nl (https://www.theaterkwadraat.nl/)theaterkwadraat.nlBiesdelselaan 136881CA Velp Gld
weefkringgouda@gmail.com (mailto:weefkringgouda@gmail.com)weefkringgouda@gmail.comweefnetwerk.nl (http://www.weefnetwerk.nl/weefnetwerk/weefkringen)weefnetwerk.nlLekkenburg 12804XA Gouda
contact@janvanhoof.nl (mailto:contact@janvanhoof.nl)contact@janvanhoof.nljanvanhoof.nl (https://www.janvanhoof.nl)janvanhoof.nlGouderaksedijk 30a2808NG Gouda
secretaris@diekantankys.nl (mailto:secretaris@diekantankys.nl)secretaris@diekantankys.nldiekantankys.nl (https://www.diekantankys.nl/)diekantankys.nlVerkennerspad 62807AA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.