Veel kosten voor zorg en medicijnen worden betaald vanuit de zorgverzekering. Maar niet alle. Heeft u zorgkosten die u zelf moet betalen? En heeft u een laag inkomen? Misschien kunt u die zorgkosten (voor een deel) vergoed krijgen of terugkrijgen.
Vanuit het basispakket van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekeringworden de zorg door de huisarts, de zorg in het ziekenhuis, medische onderzoeken en veel medicijnen vergoed.
Behalve voor de huisarts betaalt u voor bijna alle zorg een eigen risico. Het eigen risico is in 2025 maximaal € 385.
Voor zorg die de basisverzekering niet vergoedt, kunt u een aanvullende verzekering afsluiten. Maar ook die vergoedt niet alle zorgkosten. Of maar voor een deel.
U kunt eens kijken of eenzorgverzekering via de gemeente (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/minimaregelingen/collectieve-zorgverzekering)zorgverzekering via de gemeenteinteressant is voor u. Daar zitten ook aanvullende verzekeringen bij.
Voor zorgkosten die u zelf moet betalen, kunt u somsbijzondere bijstand (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/minimaregelingen/bijzondere-bijstand)bijzondere bijstandkrijgen. Dat kan alleen voor kosten die niet uit de basisverzekering en ook niet uit een aanvullende verzekering worden vergoed. De gemeente wil weten of de behandeling of de medicatie voor u echt noodzakelijk is, bijvoorbeeld om te kunnen genezen of om de klachten te verminderen. Dit moet u aantonen met een verklaring van uw arts. De gemeente mag dit niet zelf beoordelen.
Het is niet verplicht om een aanvullende zorgverzekering te hebben. Kunnen uw kosten vergoed worden uit een aanvullende zorgverzekering, maar heeft u deze niet? Dan hoeft de gemeente u voor deze kosten geen bijzondere bijstand te geven, ook niet als de behandeling of de medicatie wel noodzakelijk is voor u.
Sommige zorgkosten die de zorgverzekering niet betaalt en waarvoor u ook geen bijzondere bijstand heeft gekregen, mag u na afloop van het jaar van de belasting aftrekken. U moet dan wel belastingaangifte doen. Het eigen risico mag u niet aftrekken. OpMeerkosten.nl (https://meerkosten.nl/)Meerkosten.nlvindt u meer informatie.
De tegemoetkoming specifieke zorgkosten is een tegemoetkoming van de Belastingdienst. U krijgt deze automatisch als u aan de voorwaarden voldoet. Dit geldt voor mensen met een laag inkomen die veel zorgkosten hebben afgetrokken van de belasting. U leest er meer over op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/relatie_familie_en_gezondheid/gezondheid/tegemoetkoming_specifieke_zorgkosten/)website van de Belastingdienst.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.