Gezond koken helpt bij een goede gezondheid. Deze tips kunnen u op weg helpen.
Probeer het gebruik van zout te beperken. Dat is beter voor uw bloeddruk. Door kruiden en specerijen toe te voegen kunt u het eten ook pittig en smaakvol maken.
In de bibliotheek vindt uboeken over koken met kruiden en specerijen (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=Koken specerijen)boeken over koken met kruiden en specerijen.
In plaats van vlees te bakken en groente te koken kunt u dit ook samen roerbakken (of wokken).
U doet wat olijfolie of zonnebloemolie in een hete wok of pan met anti-aanbaklaag. Doe daarin eerst het vlees. Dat schroeit snel dicht. Voeg daarna de groente toe.
Zo heeft u maar weinig vet nodig. En het is snel klaar. De groenten mogen best wat knapperig blijven.
Als u vlees, vis of kip grillt, heeft u helemaal geen vet nodig.
U kunt het vlees ook zonder vet bereiden in een braadzak in de oven of magnetron.
Rijst, groente, vis en vlees kunt u ook stomen. Hang daarvoor een metalen zeef of vergiet boven een pan met kokend water of bouillon. U kunt ook een speciale stoompan of een stoommandje gebruiken.
U kunt bouillon en jus mager klaarmaken. Laat het eerst afkoelen. Schep dan het gestolde vet eraf.
Het advies van het Voedingscentrum is om niet meer dan 500 gram vlees per week te eten. Waarvan 300 gram rood vlees zoals varken en rund. Sla het vlees dus een keer een dagje over. U kunt bijvoorbeeld vlees door vis vervangen. Of kies voor een vleesvervanger, zoals een vegaburger, tofu, peulvruchten, ei of ongezouten noten.
U kunt meer groente toevoegen dan in een recept staat aangegeven. Of u maakt een frisse salade erbij. Fruit past ook goed bij de avondmaaltijd. Denk aan kip met ananas of makreelsalade met stukjes appel.
Wissel af met groenten en andere voedingsmiddelen. Zo raken uw kinderen gewend aan verschillende smaken.
Misschien vinden ze het wel leuk om ook mee te helpen in de keuken. Kinderen die meehelpen met koken, zullen het eten vaak sneller proeven. Meer over koken met kinderen vindt u op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/zwanger-en-kind/eten-4-12/wat-geef-ik-mijn-kind-als-avondeten-4-13-jaar-/samen-koken-met-kinderen.aspx)website van het Voedingscentrum.
Ga hygiënisch om met eten:
Meer tips vindt u bij hetRIVM (https://www.rivm.nl/hygiene/hygiene-bij-eten)RIVMen hetVoedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/veilig-eten-voedselinfectie-voorkomen.aspx)Voedingscentrum.
Heeft u moeite zelf te koken? Dan heeft u misschien iets aan dezetips om het koken makkelijker te maken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/kooktips)tips om het koken makkelijker te maken.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.