Wilt u even uit huis en heeft u behoefte aan mensen om u heen? Dan kunt u misschien naar de dagopvang.
Bij dagopvang denken mensen vaak aan een opvang voor mensen met een zorgvraag. Maardagopvang voor ouderen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=521)dagopvang voor ouderenis ook bedoeld voor sociale contacten. U kunt er terecht voor een kopje koffie, samen eten en een praatje. Ook worden er uitstapjes georganiseerd, zoals winkelen of wandelen. Dagopvang is een vorm vandagbesteding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding)dagbesteding.
Dagopvang is voor ouderen die sociaal contact missen of die liever niet alleen thuis zijn. Dagopvang gaateenzaamheid (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/eenzaamheid)eenzaamheidtegen en zorgt ervoor dat u iets leuks te doen heeft.
Wanneer u behoefte heeft aan dagopvang, kunt u informatie opvragen bijde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente. In veel gevallen heeft u een beschikking nodig vanuit deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning.
Ook zonder dagopvang zijn er mogelijkheden om een geschikte daginvulling te vinden. Kijk bijvoorbeeld bijtips voor activiteiten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/activiteiten-ondernemen/tips-activiteiten)tips voor activiteitenen zoek iets wat bij u past.
arbeidsmatige dagbesteding
De cliënten krijgen bij hun werkzaamheden ondersteuning van...
06 17 66 30 82 (tel:0617663082)06 17 66 30 82info@sentire.pro (mailto:info@sentire.pro)info@sentire.prosentire.pro/ (https://www.sentire.pro/)sentire.pro/Jac.P. Thijsselaan 452803RT Gouda
06 17 15 92 95 (tel:0617159295)06 17 15 92 95info@boek-en-troost.nl (mailto:info@boek-en-troost.nl)info@boek-en-troost.nlboek-en-troost.nl (https://boek-en-troost.nl/)boek-en-troost.nl
015 2572 767 (tel:0152572767)015 2572 767coordinator@debora.nu (mailto:coordinator@debora.nu)coordinator@debora.nudebora.nu (https://www.debora.nu/)debora.nuAart van der Leeuwlaan 92624PK Delft
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.