Als het niet lukt om zelf van een verslaving af te komen, kunt u terecht bij de verslavingszorg. Verslavingszorg wordt vergoed vanuit de basisverzekering. U betaalt wel uw eigen risico.
Instellingen voor verslavingszorg bieden soms hulp via internet. Dit wordt ook wel e-hulp genoemd. Meestal is deze hulp bedoeld voor mensen met lichte of matige verslavingsproblemen.
Het is mogelijk verslavingszorg aan huis te krijgen. Dit heet ambulante zorg. U komt dan op afspraak bij de organisatie waar u de behandeling volgt. Of er komt een hulpverlener bij u thuis. De hulpverlener ondersteunt u bij het afkicken en grijpt in bij grote problemen.
U kunt zichzelf aanmelden voor deze vorm van verslavingszorg. Maar u kunt ook een verwijzing krijgen van uw huisarts. Kijk voor meer informatie op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.regelhulp.nl/onderwerpen/psychische-klachten/hulp-bij-verslaving)website van de Rijksoverheid.
Soms wordt gekozen voor opname in een kliniek. Daar is meer begeleiding en toezicht dan bij ambulante verslavingszorg. Bij opname in een kliniek bent u tijdens de behandeling niet of een deel van de tijd niet thuis.
U kunt bij opname in een kliniek denken aan crisisopvang, ontwenningskuren in klinieken, gedragstherapie en groepstherapie. Deeltijdbehandelingen zijn vaak ook mogelijk. U bent dan een paar dagen of dagdelen per week in de kliniek.
U kunt zichzelf aanmelden voor deze vorm van verslavingszorg. Uw huisarts kan dat ook doen. U kunt ook door de ambulante verslavingszorg doorverwezen worden.
Sociale verslavingszorg richt zich op de problemen die ontstaan zijn door een verslaving. En heeft als doel om uw leefsituatie te verbeteren.
Denk hierbij aan extra hulp en begeleiding op het gebied van wonen, werken, geld en sociale problemen. Maar ook aan behandeling en begeleiding bij psychische problemen.
Voor mensen met verslavingsproblematiek.
088 3583 450 (tel:0883583450)088 3583 450jeugdzh@brijder.nl (mailto:jeugdzh@brijder.nl)jeugdzh@brijder.nlbrijder.nl (https://www.brijder.nl/voor-wie/jeugd)brijder.nlBoelekade 12806AS Gouda
06 15 05 52 29 (tel:0615055229)06 15 05 52 29info@aa-gouda.nl (mailto:info@aa-gouda.nl)info@aa-gouda.nlaa-gouda.nl (http://aa-gouda.nl)aa-gouda.nlLekkenburg 12804XA Gouda
088 3583 450 (tel:0883583450)088 3583 450adm_gouda@parnassiagroep.nl (mailto:adm_gouda@parnassiagroep.nl)adm_gouda@parnassiagroep.nlparnassiagroep.nl (https://www.parnassiagroep.nl)parnassiagroep.nlBoelekade 12806AS Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.