Dementie is een verzamelnaam voor verschillende hersenziekten (waaronder Alzheimer). De hersenen kunnen informatie dan niet meer goed verwerken.
Hierdoor werken de hersenen steeds minder goed. Veel informatie verdwijnt gaandeweg uit het geheugen. Dat zorgt voor uitdagingen in het dagelijks leven.
De eerste verschijnselen van dementie lijken vaak op vergeetachtigheid. Iemand vergeet welke dag van de week het is of dat er die dag iemand op bezoek komt. Iemand loopt naar de keuken, maar weet dan niet meer waarvoor.
Er zijn ook andere kenmerken, die kunnen duiden op dementie:
Op de website van Alzheimer Nederland vindt u een overzicht van de eerste10 symptomen van dementie (https://www.alzheimer-nederland.nl/dementie/herkennen-symptomen)10 symptomen van dementie.
Denkt u dat het om dementie gaat? Dan is het belangrijk dat u hiermee naar de huisarts gaat. Als de huisarts vermoedt dat het dementie is, zal die doorverwijzen naar een specialist. Een specialist kan vaststellen of het om dementie gaat. En wat de oorzaak is.
Twijfelt u of u verder onderzoek wilt laten doen naar geheugenproblemen? Of maakt u zich erg zorgen om iemand, maar wil diegene zich nog niet laten onderzoeken? Dan kunt u (samen) de keuzehulpWel of geen onderzoek naar dementie van Thuisarts.nl (https://www.thuisarts.nl/keuzehulp/wel-of-geen-onderzoek-naar-dementie)Wel of geen onderzoek naar dementie van Thuisarts.nlinvullen.
U kunt het gesprek met de huisartsen voorbereiden door op te schrijven welke verschijnselen u ervaart. Meer tips voor het gesprek met de huisarts vindt u opDementie.nl (https://www.dementie.nl/dementie-en-diagnose/diagnose/een-mmse-test-bij-geheugenproblemen)Dementie.nl.
Op de website Samen dementievriendelijk kunt u onlinegratis trainingen volgen over dementie (https://www.samendementievriendelijk.nl/injewerk)gratis trainingen volgen over dementie. U leert hoe u dementie bij iemand kunt herkennen, hoe u contact kunt maken en hoe u mensen met dementie op een goede manier kunt helpen. Er zijn trainingen voor allerlei situaties, bijvoorbeeld in de winkel, bij de thuiszorg, bij de kapper of in de taxi.
Samen dementievriendelijk heeft ook eenlijst met tips (https://www.samendementievriendelijk.nl/omgaan-met-dementie)lijst met tipshoe u goed kunt omgaan met iemand die dementie heeft
Kijk ook op de website vanAlzheimer Midden-Holland (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)Alzheimer Midden-Hollandvoor nieuws en activiteiten voor mensen met dementie en/of hun mantelzorgers.
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502info@alzheimer-nederland.nl (mailto:info@alzheimer-nederland.nl)info@alzheimer-nederland.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl)alzheimer-nederland.nlStationsplein 1213818LE Amersfoort
0800 5088 (tel:08005088)0800 5088info@dementie.nl (mailto:info@dementie.nl)info@dementie.nldementie.nl (https://www.dementie.nl/)dementie.nl
06 30 87 78 93 (tel:0630877893)06 30 87 78 93mholland@alzheimervrijwilligers.nl (mailto:mholland@alzheimervrijwilligers.nl)mholland@alzheimervrijwilligers.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.