Als u van een verslaving af wilt komen, is het prettig als anderen u daarin kunnen steunen of helpen.
Samen stoppen gaat vaak makkelijker. U kunt elkaar aanmoedigen en steunen. Spreek bijvoorbeeld af dat u elkaar belt, als u het moeilijk heeft.
U kunt natuurlijk ook met iemand die niet aan het stoppen is afspreken dat u kunt bellen als u het moeilijk heeft.
Vertel mensen dat u probeert om te stoppen met uw verslaving. En vraag of ze hier rekening mee willen houden. Zodat iemand u bijvoorbeeld geen drankje aanbiedt. Of spreek vaker af met mensen zonder verslavende gewoonten.
Houd anderen op de hoogte van hoe lang u al bent gestopt. Complimenten zijn prettig en kunnen u extra motiveren.
Contact met lotgenoten kan ook helpen. U begrijpt elkaar beter, omdat u hetzelfde doormaakt. Lotgenoten komt u tegen wanneer u bijvoorbeeld in groepstherapie gaat om te stoppen. Maar er zijn ook forums op internet, waar u uw verhaal kwijt kunt. Bijvoorbeeld op de websiteMinderdrinken.nl (https://www.minderdrinken.nl/)Minderdrinken.nlvan Trimbos.
Er zijn zelfhulpgroepen waarin mensen met een verslaving elkaar helpen. In zo'n groep bespreken mensen hun verslavingsproblemen met elkaar. Door mee te doen aan een zelfhulpgroep, kunt u samen met anderen werken aan het (blijvend) afkomen van een verslaving. Ook voor familieleden van verslaafden zijn er groepen.
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.