Zorgen voor iemand met dementie kan erg inspannend zijn. Wissel uw zorgtaken daarom regelmatig af met werk of tijd voor uzelf.
Iemand met dementie gaat zich anders gedragen en heeft veel zorg en aandacht nodig. In de loop van het ziekteproces wordt de zorg voor iemand met dementie steeds zwaarder. Uiteindelijk wordt hij of zij volledig afhankelijk van de zorg van anderen.
OpDementie.nl (https://www.dementie.nl/samen-leven-met-dementie)Dementie.nlvindt u uitgebreide informatie over alles wat er komt kijken bij de verzorging van iemand met dementie.
U vindt het misschien vanzelfsprekend dat u voor uw naaste zorgt. Maar zorg ook goed voor uzelf. Schakel zo nodig hulp in. Zo houdt u het zelf beter vol.
Bedenk voor uzelf hoeveel hulp u kunt geven en wie u kan helpen. Wie neemt welke zorg op zich? Wie doet de dagelijkse klusjes in huis? Wie doet de persoonlijke verzorging? Welke oplossingen zijn er, als het niet meer verantwoord is om uw naaste alleen thuis te laten?
Heeft u mensen gevonden die bereid zijn om te helpen? Verdeel dan de taken en maak goede afspraken. Dat geeft rust.
Probeer ook tijd voor uzelf in te plannen, voor ontspanning, sport en uw sociale leven. Al is het een kopje koffie drinken bij de buurvrouw. Het helpt u om de mantelzorgtaken beter aan te kunnen.
Heeft degene voor wie u zorgt voortdurend zorg en toezicht nodig, dan kan het ingewikkeld worden om nog voldoende tijd voor uzelf te plannen. In zo'n geval kunt u vervangende zorg regelen. Dat kan op verschillende manieren:
Alzheimer Nederland organiseert door heel Nederland maandelijkse bijeenkomsten. DezeAlzheimer Cafés (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/alzheimer-cafe)Alzheimer Cafészijn voor mensen met dementie, hun naasten en belangstellenden.
U heeft hier de mogelijkheid om ervaringen uit te wisselen, maar ook om tips en ideeën op te doen.
Als u vragen heeft of u wilt uw verhaal kwijt, dan kunt u bellen met:
U kunt ook contact opnemen met eenouderenadviseur (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenadviseurin de gemeente.
Mantelzorgondersteuning is praktische hulp en advies voor mantelzorgers, om de zorg iets makkelijker te maken. Er zijn diverse organisaties die voor u klaar staan metinformatie en advies over mantelzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/informatie-en-advies)informatie en advies over mantelzorg, en die veel kennis hebben over het organiseren van hulp en zorg in uw gemeente.
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op dewebsite van Zorgpartners (https://www.zorgpartners.nl/bij-u-thuis/hulp-bij-dementie/tandem/casemanagers)website van Zorgpartners.
Alzheimer Nederland (https://www.alzheimer-nederland.nl/)Alzheimer Nederlandis er voor voorlichting, ondersteuning en belangenbehartiging. De stichting komt op voor betere zorg en hulp voor mensen met dementie.
Als iemand niet in staat is om zijn of haar eigen geldzaken te regelen, kan een bewindvoerder die overnemen. Dit kan een naaste zijn, maar ook een instelling. Een bewindvoerder is er om te voorkomen dat anderen misbruik maken van een kwetsbaar persoon. De bewindvoering wordt geregeld bij de kantonrechter. Op de paginabewindvoering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/goed-om-te-weten/bewindvoering)bewindvoeringkunt u er meer over lezen.
Naast geldzaken kan het zijn dat er ook hulp nodig is bij het regelen van andere zaken. Bijvoorbeeld bij het regelen van zorg. Daarvoor kunt u een mentor aanwijzen, die ondersteunt bij het maken van beslissingen. Een mentor kan een bekende of een familielid zijn. Een mentor kan ook bij een organisatie werken diementorschap (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1921)mentorschapaanbiedt.
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
Verpleging en verzroging
Thuiszorg
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502info@alzheimer-nederland.nl (mailto:info@alzheimer-nederland.nl)info@alzheimer-nederland.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl)alzheimer-nederland.nlStationsplein 1213818LE Amersfoort
0800 5088 (tel:08005088)0800 5088info@dementie.nl (mailto:info@dementie.nl)info@dementie.nldementie.nl (https://www.dementie.nl/)dementie.nl
06 30 87 78 93 (tel:0630877893)06 30 87 78 93mholland@alzheimervrijwilligers.nl (mailto:mholland@alzheimervrijwilligers.nl)mholland@alzheimervrijwilligers.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.