Hieronder vindt u tips om te besparen op de dagelijkse boodschappen en winkelaankopen.
Als u koken moeilijk vindt, of als u door gezondheidsproblemen niet meer goed kunt koken, zijn er ook nog anderetips om het koken makkelijker te maken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/kooktips)tips om het koken makkelijker te maken.
Snoepen,roken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/ziekte-voorkomen/stoppen-met-roken)rokenenalcohol drinken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/verslaving/stoppen-met-drinken)alcohol drinkenzijn duur. U bespaart geld door te minderen en het is nog beter voor uw gezondheid ook.
Kijk eens op verkoopsites op internet als u iets wilt aanschaffen. Er zijn websites met dagaanbiedingen. Let wel op: sommige dagaanbiedingssites bieden producten inderdaad goedkoper aan. Maar bij andere sites is het product eigenlijk niet goedkoper dan in een gewone (web)winkel. Vergelijk daarom altijd meerdere aanbiedingssites en webshops met elkaar.
U kunt ook denken aan websites voor tweedehands spullen. Daar kunt u natuurlijk zelf ook spullen te koop zetten die u niet meer gebruikt.
Er zijn ook websites die een overzicht bieden van gratis producten, tweedehandsspullen en proefmonsters. Ook vindt u er kortingsacties.
06 86 80 37 15 (tel:0686803715)06 86 80 37 15sheila@kringloop-gouda.nl (mailto:sheila@kringloop-gouda.nl)sheila@kringloop-gouda.nlkringloop-gouda.nl (https://www.kringloop-gouda.nl/)kringloop-gouda.nlJoubertstraat 342806GE Gouda
0182 752 996 (tel:0182752996)0182 752 996sheila@kringloop-gouda.nl (mailto:sheila@kringloop-gouda.nl)sheila@kringloop-gouda.nlkringloop-gouda.nl (https://www.kringloop-gouda.nl/)kringloop-gouda.nlZwolleweg 52803PS Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.