U kunt op verschillende manieren overzicht houden over uw medicijngebruik. Bijvoorbeeld door in gesprek te gaan met uw arts of apotheker. Of door een speciaal pillendoosje te gebruiken. De meeste medicijnen worden vergoed vanuit de basiszorgverzekering.
De (huis)arts is degene die medicijnen kan voorschrijven. Heeft u een afspraak met uw arts? Dan kunt u van tevoren bedenken wat u allemaal wilt vragen over uw medicijnen:
Een medicatiebeoordeling is een gesprek met uw huisarts of apotheker. U bespreekt uw medicijnen en krijgt advies over uw medicijngebruik.
Mensen die veel verschillende medicijnen gebruiken, kunnen last krijgen van bijwerkingen. Bijvoorbeeld doordat het ene medicijn ervoor zorgt dat de werking van het andere medicijn verandert. Of doordat het lichaam nu anders op een medicijn reageert dan vroeger. Dan kan een medicatiebeoordeling nuttig zijn.
Apotheek.nl (https://www.apotheek.nl/)Apotheek.nlis een website met informatie van uw apotheker. Over medicijnen, maar ook over veelvoorkomende klachten en bijwerkingen. Ook kunt u er nalezen wat de apotheekvoor u kan doen (https://www.apotheek.nl/zorg-van-de-apotheker)voor u kan doen. Veel apotheken kunnen bijvoorbeeld uw medicijnen bezorgen. Of u helpen om een schema te maken voor het innemen van uw medicijnen.
Wilt u meer weten over medicatie voorpsychische stoornissen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/psychische-stoornissen)psychische stoornissen? Op dewebsite van Kennis­platform Medicatie in de Psychiatrie (https://kenmed.nl/)website van Kennis­platform Medicatie in de Psychiatrievindt u alles over veelgebruikte medicijnen in de psychiatrie.
Als u regelmatig medicijnen moet innemen, kunt u gebruik maken van handige pillendoosjes. Deze hebben bijvoorbeeld een vakje voor elke dag van de week. Of per dag ook nog vakjes voor ’s ochtends, ’s middags, ’s avonds en 's nachts. Er zijn ook medicijndoosjes met een alarm, zodat u een herinnering krijgt als het tijd is voor uw medicijnen. Zo zorgt u ervoor dat u op het juiste moment van de dag de juiste pillen inneemt.
Let er bij het uitzoeken van een pillendoos op dat deze handig te gebruiken is:
Meer informatie over verschillende soorten medicijndozen vindt op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/hulpmiddelen/medicijndozen)Hulpmiddelenwijzer.
Zorgverzekeraars vergoeden alleen geneesmiddelen die in het Geneesmiddelenvergoedingssysteem (GVS) staan. Deze medicijnen worden vergoed uit het basispakket van de zorgverzekering. Er is een bepaald maximumbedrag per geneesmiddel. Sommige medicijnen zijn duurder. U moet die extra kosten tot een bedrag van maximaal 250,- euro per jaar zelf bijbetalen. Dat is de eigen bijdrage. Het bedrag boven 250,- euro moet de zorgverzekeraar vergoeden.
De kosten voor medicijnen kunt u opzoeken op de websitemedicijnkosten.nl (https://www.medicijnkosten.nl/)medicijnkosten.nl. Vragen over de kosten kunt u natuurlijk ook stellen aan uw zorgverzekeraar.
Vergoedingen voor medicijnen vallen onder het eigen risico van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. Het eigen risico betaalt u naast een mogelijke eigen bijdrage voor medicijnen. Kijk voor meer informatie over het verschil tussen eigen bijdrage en eigen risico op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geneesmiddelen/vraag-en-antwoord/verschil-eigen-bijdrage-eigen-risico)website van de Rijksoverheid.
Geneesmiddelen zijn een onderdeel van uw basisverzekering. Verzekeraars hebben soms een 'preferentiebeleid'.
Dit betekent dat ze binnen een groep medicijnen een voorkeursmedicijn hebben. Dat is vaak het goedkoopste medicijn. En dat wordt vergoed. Het wisselt welk merk medicijn het goedkoopste is. Daardoor kan het gebeuren dat u opeens medicijnen in een andere verpakking krijgt, of dat het tablet er anders uitziet. De werking is dan hetzelfde.
Vindt uw arts een duurder middel medisch noodzakelijk? Dan krijgt u dat middel vergoed.
Pas op met het online kopen van medicijnen. Er zijn websites actief die vervalste pillen verkopen. Controleer daarom altijd de betrouwbaarheid van de website waar u wilt kopen.
Kijk voor meer informatie op de website van deRijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geneesmiddelen/online-medicijnen-kopen)Rijksoverheid.
0182 698 820 (tel:0182698820)0182 698 820info@sap-mh.nl (mailto:info@sap-mh.nl)info@sap-mh.nlsap-mh.nl (https://sap-mh.nl/)sap-mh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
085 9723 799 (tel:0859723799)085 9723 799info@mckinderplein.nl (mailto:info@mckinderplein.nl)info@mckinderplein.nlmckinderplein.nl (https://www.mckinderplein.nl/)mckinderplein.nlMetroplein 883083BB Rotterdam
071 8908 888 (tel:0718908888)071 8908 888preventie@rivierduinen.nl (mailto:preventie@rivierduinen.nl)preventie@rivierduinen.nlrivierduinen.nl (https://www.rivierduinen.nl/preventie/)rivierduinen.nl
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.