Heeft u tijd over, of gewoon zin om iets nieuws te leren? Dan zijn er allerlei mogelijkheden om een cursus of opleiding te volgen. Beter leren koken, omgaan met de computer, iets creatiefs doen of een studie volgen. Hier leest u meer over de mogelijkheden.
Cursussen computergebruik en gebruik van internet zijn er in allerlei vormen. Er zijn ook cursussen voor het omgaan met tablets, zoals de iPad.
Vaak wordencomputercursussen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=817)computercursussengegeven door vrijwilligers via ouderenorganisaties, de bibliotheek of het buurtcentrum. Meestal zijn er ook cursussen speciaal voor ouderen. Tip: kijk ook eens naar de computercursussen in de agenda.
Bij de Volksuniversiteit vindt u veel verschillende cursussen op het gebied van talen, kunst en cultuur. Ook vindt u hier creatieve cursussen, cursussen sociale en communicatieve vaardigheden en computercursussen.
Kijk opVolksuniversiteit.nl (https://www.volksuniversiteit.nl/)Volksuniversiteit.nlvoor het cursusaanbod bij u in de buurt.
De Open Universiteit biedt veel cursussen en universitaire opleidingen aan. Op dewebsite van de Open Universiteit (https://www.ou.nl/web/open-universiteit)website van de Open Universiteitvindt u meer informatie.
Speciale studies voor ouderen kunt u vinden bij universiteiten en hogescholen.
Hoger Onderwijs voor Ouderen (HOVO) biedt meer dan 1000 cursussen. U mag meedoen vanaf 50 jaar oud. Bij de meeste cursussen maakt het niet uit wat voor vooropleiding u gehad heeft.
Meer informatie vindt u op dewebsite van HOVO Nederland (https://hovonederland.nl/)website van HOVO Nederland.
Bij thuiszorgorganisaties en patiëntenverenigingen kunt u vaak speciale cursussen vinden over het omgaan met een chronische ziekte,stoppen met roken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/ziekte-voorkomen/stoppen-met-roken)stoppen met rokenof een cursus om beter te slapen.
Bent u lid van debibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/vrije-tijd/bibliotheek)bibliotheek? Dan kunt u online gratis cursussen volgen. Bijvoorbeeld een cursus fotografie, marketing of programmeren. U kunt inloggen met de gegevens van uw bibliotheek om de cursus te volgen.Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl (https://www.bibliotheek.nl/in-de-bibliotheek/online-cursussen.html)Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl.
Onder het kopje 'Hulpaanbod' op deze pagina vindt u een lijst met cursussen in uw gemeente of regio.
U kunt ook eens kijken in de gemeentegids of uw huis-aan-huisblad. Daarnaast kunt u eens langsgaan in hetbuurtservicecentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/de-buurt/het-buurtcentrum)buurtservicecentrum. U kunt ook een afspraak maken met eenouderenvoorlichter (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenvoorlichtervan de gemeente Gouda.
SENIOREN - BEWEEGGROEP 
 
 Meer...
begeleiding door fysiotherapeut in kleine groep in oefenzaal
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Dat je uiteindelijk positiever en gelukkiger gaat denken.
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
De teken- en schildercursus is voor iedereen die het leuk vind om met deze hobby bezig te zijn en toch wat meer wil weten over de technieken en materialen....
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.