Overzicht van hulpverleners en organisaties die hulp bieden bij psychische problemen.
Met psychische klachten kunt u terecht bij de huisarts. De huisarts verwijst u zo nodig door naar de geestelijke gezondheidszorg (ggz).
De geestelijke gezondheidszorg (ggz) biedt hulp aan mensen met lichte, matige of zware psychiatrische problemen.
Soms moet iemand met een psychiatrische aandoening verplicht behandeld worden. Dit gebeurt alleen als het echt niet anders kan.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.