Wanneer uw kind oud genoeg is, kan het misschien naar een gewone middelbare school. In sommige gevallen is speciaal voortgezet onderwijs een optie.
Sinds de invoering van hetpassend onderwijs (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opvoeding/kind-met-beperking/naar-school/passend-onderwijs)passend onderwijskrijgen meer kinderen een plek in het reguliere voortgezet onderwijs. U kunt kijken of u een school kunt vinden die u prettig vindt en die past bij de behoeftes van uw kind. De school zoekt dan samen met u naar een geschikte plek voor uw kind.
Middelbare scholen hebben vaak een aparte aanmeldingsprocedure voor kinderen die extra ondersteuning nodig hebben. Informeer hier tijdig naar, want het kan zijn dat u uw kind om die reden eerder moet inschrijven.
Op een school voor voortgezet speciaal onderwijs (vso) zitten jongeren met een lichamelijke beperking, blinde of slechtziende jongeren, dove of slechthorende jongeren of jongeren met een langdurige ziekte. Ook is er speciaal voortgezet onderwijs voor jongeren met psychiatrische problemen, leerproblemen of gedragsproblemen.
De meeste scholen voor voortgezet speciaal onderwijs geven les op vmbo-niveau. Uw kind kan er een regulier diploma halen.
Als dat niet haalbaar is, wordt uw kind voorbereid op een (beschermde) baan. Kinderen met een verstandelijke of meervoudige beperking leren om zelfstandig te zijn, zowel thuis als in een mogelijke werkomgeving. Zij stromen uit naardagbesteding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding)dagbesteding. Ook deze kinderen krijgen voortaan een schooldiploma aan het eind van hun schooltijd.
Er zijn ook middelbare scholen die speciaal onderwijs op havo-niveau of vwo-niveau aanbieden. Bijvoorbeeld scholen die zich specialiseren in onderwijs voor jongeren met autisme.
Ook zijn er scholen die een programma voor onderwijs op afstand gebruiken, waardoor leerlingen binnen het speciaal voortgezet onderwijs toch kunnen slagen voor havo of vwo.
Op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/passend-onderwijs/speciaal-onderwijs/diploma-in-het-speciaal-onderwijs)website van de Rijksoverheidkunt u meer lezen over het halen van een diploma in het speciaal onderwijs.
Op dewebsite van oudervereniging Balans (https://balansdigitaal.nl/kennisbank/onderwijs/school-zoeken/hoe-kies-je-een-school)website van oudervereniging Balanskunt u een checklist downloaden die u op weg helpt bij het kiezen van een passende basisschool of middelbare school voor uw kind.
0182 686 761 (tel:0182686761)0182 686 761vso@deboomgaardgouda.nl (mailto:vso@deboomgaardgouda.nl)vso@deboomgaardgouda.nldeboomgaardgouda.nl (http://www.deboomgaardgouda.nl)deboomgaardgouda.nlHan Hollanderweg 1942807AL Gouda
088 9962 450 (tel:0889962450)088 9962 450kespercollege@ihub.nl (mailto:kespercollege@ihub.nl)kespercollege@ihub.nlscholen.ihub.nl (https://scholen.ihub.nl/scholen/kesper-college/introductie)scholen.ihub.nlNansenstraat 402806HM Gouda
0182 679 096 (tel:0182679096)0182 679 096info.destartbaangouda@stichtingklasse.nl (mailto:info.destartbaangouda@stichtingklasse.nl)info.destartbaangouda@stichtingklasse.nldestartbaangouda.nl (https://www.destartbaangouda.nl/)destartbaangouda.nlClematislaan 22803AG Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.