Heeft u ondergewicht, dan weegt u minder dan gezond voor u is. Door genoeg en gezond te eten en voldoende te bewegen komt u langzaam weer op het juiste gewicht. Valt u in korte tijd veel af? Neem dan contact op met uw huisarts.
Wilt u weten of u ondergewicht heeft?Reken dan uit (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/gewicht/gezond-gewicht)Reken dan uitof uw BMI (Body Mass Index) en middelomtrek gezond zijn.
Let op: uw BMI gaat alleen over de verhouding tussen uw lengte en uw gewicht, uw middelomtrek gaat alleen over uw buikvet. Soms zijn deze goed, maar heeft u wel veel gewicht verloren in korte tijd. Dan kan het toch zijn dat u ondervoed bent.
Op de website Goed Gevoed Ouder Worden kunt u ook eenuitgebreidere test (https://www.goedgevoedouderworden.nl/test-uzelf/)uitgebreidere testdoen om te zien of u gezond eet en voldoende beweegt.
Ondervoeding ontstaat als iemand te weinig energie en voedingsstoffen binnenkrijgt. Vooral ouderen en mensen die ziek zijn lopen het risico ondervoed te raken. Iemand die ondervoed is, is soms in enkele weken al meerdere kilo's afgevallen. Diegene voelt zich vaak moe en futloos, en kan zich duizelig voelen.
Ga naar de huisarts als u denkt dat u ondervoed bent. Ook als u vermoedt dat iemand in uw naaste omgeving ondervoed is, is het verstandig om samen naar de huisarts te gaan. Familieleden, vrienden of kennissen hebben de ondervoeding vaak eerder door dan de ondervoede persoon zelf.
U kunt zelf veel dingen doen om weer aan te komen. Energierijke en eiwitrijke voeding zijn belangrijk, maar ook voldoende beweging. Terugkomen op een gezond gewicht zal waarschijnlijk wel wat tijd kosten. Hieronder vindt u een aantal tips. Handige tips over gezonde voeding en beweging bij het ouder worden staan ook op de websiteGoed Gevoed Ouder Worden (https://www.goedgevoedouderworden.nl/)Goed Gevoed Ouder Worden.
Probeer te beginnen met regelmatig eten. Plan in elk geval 3 vaste eetmomenten. Als dit niet lukt kunt u altijd meer eetmomenten inplannen: eet desnoods 5, 6 of 7 keer iets.
Eiwitten zijn nodig om spieren op te bouwen. Eiwit zit in:
Kijk voor recepten met veel eiwit eens op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezonde-recepten/eiwitrijke-recepten-.aspx)website van het Voedingscentrum.
Er zijn ook speciale gebakjes met extra eiwitten. Voor mensen met weinig eetlust kan zo'n gebakje een uitkomst zijn.
Als u moet aankomen, kunt u ook wat extra vet eten. Zo krijgt u meer calorieën binnen. Dus neem bijvoorbeeld:
Samen met anderen eten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/eten-en-drinken/samen-met-anderen)Samen met anderen etenkan helpen. Omdat u dan niet zelf hoeft te koken bijvoorbeeld. En omdat het eten dan gezelliger is. Ook eet u andere dingen dan anders, waardoor u voorkomt dat het eten u tegen gaat staan.
Maak het uzelf makkelijk met koken. U kunt dekooktips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/kooktips)kooktipsbekijken om ideeën op te doen. U kunt ook af en toe gebruik maken van eenmaaltijdvoorziening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijdvoorziening.
Zorg dat u altijd genoeg gezond eten op voorraad heeft. Vindt u het moeilijk om zelf boodschappen te doen? Vraag een ander om met u mee te gaan naar de supermarkt. Bijvoorbeeld een vriend, een familielid of eenvrijwilliger (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilliger. U kunt ook eenboodschappendienst (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/boodschappen-doen/boodschappenhulp)boodschappendienstinschakelen.
Een kopje bouillon kan helpen om de eetlust op gang te brengen. Ook beweging is goed voor de eetlust. Bewegen helpt ook om weer spiermassa op te bouwen en zo op een gezond gewicht te komen.
Lukt het niet goed om aan te komen? Dan kunt u naar uw huisarts gaan, of hulp vragen van eendiëtist (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/dietist)diëtist. In het basispakket van de zorgverzekering zit (maximaal) 3 uur dieetadvies per jaar.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
In Irishof wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.