Komt u in Nederland wonen, dan moet u inburgeren. Dit betekent dat u de taal moet leren en moet leren hoe Nederlanders wonen en werken. Hierna doet u een examen: het inburgeringsexamen. Voor meer informatie kunt u kijken opInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/u-gaat-inburgeren/index.jsp)Inburgeren.nl.
Let op: vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bijInburgeren (2022 en daarna) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna)Inburgeren (2022 en daarna)voor meer informatie.
Moest u vóór 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Dan gelden de oude inburgeringsregels voor u. De volgende informatie gaat over de oude regels.
Volgens de Wet Inburgering moeten nieuwkomers in Nederland binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Kinderen jonger dan 18 jaar hoeven dit examen niet te doen.
Inburgering is meestal verplicht als u uit een land buiten de Europese Unie komt. Maar er zijn uitzonderingen. Meer over de inburgeringsplicht en de uitzonderingen kunt u nalezen op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/documenten/vragen-en-antwoorden/moet-ik-als-nieuwkomer-inburgeren)website van de Rijksoverheid.
Als u moet inburgeren doet u een inburgeringsexamen. Dit examen bestaat uit de onderdelen:
OpInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/examen-doen/index.jsp)Inburgeren.nlvindt u meer informatie over de inhoud van het examen.
In plaats van de taalonderdelen van het inburgeringsexamen kunt u ook staatsexamen Nederlands als 2e taal (Nt2) doen. U leert dan Nederlands op een hoger niveau. Dat is handig als u in Nederland wilt werken of studeren. Naast het staatsexamen moet u dan ook het examen Kennis van de Nederlandse Maatschappij en het examen Oriëntatie op de Nederlandse arbeidsmarkt (ONA) doen. En u moet de participatieverklaring ondertekenen.
Meer informatie over het staatsexamen Nederlands als Tweede taal vindt u opde website van de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) (https://duo.nl/particulier/staatsexamen-nt2/hoe-het-staatsexamen-nt2-werkt.jsp)de website van de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO).
U moet het inburgeringsexamen binnen 3 jaar halen. Lukt dit niet, dan kunt u een boete krijgen. In sommige gevallen kunt u meer tijd krijgen, bijvoorbeeld als u:
OpInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/extra-tijd/)Inburgeren.nlleest u er meer over.
Moest u op of na 1 oktober 2017 beginnen met inburgeren? Dan moet u als onderdeel van uw inburgering uw handtekening zetten op de participatieverklaring. Door de verklaring te ondertekenen, verklaart u dat u weet welke waarden en spelregels belangrijk zijn in Nederland. En dat u actief wilt meedoen in de samenleving.
U krijgt van de gemeente een brief met uitleg over de participatieverklaring. De gemeente houdt ook bij of u de verklaring heeft getekend. U moet de verklaring tekenen binnen 1 jaar nadat u bent ingeschreven bij de gemeente. Heeft u vragen over de participatieverklaring? Of wilt u weten waarom u nog geen brief heeft gekregen? Dan kunt u contact opnemen met de gemeente.
Meer informatie vindt u ook op de websiteInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/examen-doen/inhoud-kennisexamens.jsp)Inburgeren.nl.
Komt u naar Nederland om bij uw partner te wonen? Dan moet u in uw eigen land een examen maken. Dit is het basisexamen inburgering. U kunt het maken op de Nederlandse ambassade of het consulaat, via de computer. Op de websiteNaarnederland.nl (https://www.naarnederland.nl/en/)Naarnederland.nlvindt u meer informatie en lesmateriaal waarmee u zich kunt voorbereiden op het examen.
Haalt u het examen, dan krijgt u een machtiging voorlopig verblijf (mvv). Daarmee kunt u naar Nederland reizen. In Nederland moet u dan een tweede inburgeringsexamen doen.
U moet uw inburgering zelf betalen. Bijna iedere inburgeraar kan geld lenen van DUO om eeninburgeringscursus en taalcursus (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2021-en-eerder/inburgeren)inburgeringscursus en taalcursusmee te betalen. U vindt er meer informatie over opInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/inburgeren-betalen/index.jsp)Inburgeren.nl.
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
Deze website biedt informatie, gratis tests en professionele tests...
De Kinder- en Jongerenrechtswinkel biedt gratis rechtshulp en...
06 82 01 49 39 (tel:0682014939)06 82 01 49 39middenholland@nltraining.nl (mailto:middenholland@nltraining.nl)middenholland@nltraining.nlnltraining.nl (https://www.nltraining.nl/)nltraining.nlKattensingel 702801CD Gouda
020 3467 200 (tel:0203467200)020 3467 200info@vluchtelingenwerk.nl (mailto:info@vluchtelingenwerk.nl)info@vluchtelingenwerk.nlvluchtelingenwerk.nl (https://www.vluchtelingenwerk.nl)vluchtelingenwerk.nlSurinameplein 1221058GV Amsterdam
088 0430 430 (tel:0880430430)088 0430 430ind.nl (https://ind.nl/nl)ind.nlRijnstraat 82515XP s-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.