Oefentherapie Cesar-Mensendieck is bedoeld voor mensen die hun lichaam niet goed gebruiken of te veel belasten.
De oefentherapeut Cesar-Mensendieck is gespecialiseerd in het verbeteren van uw houding en bewegingen. De oefentherapeut behandelt klachten die te maken hebben met een verkeerde lichaamshouding of een verkeerde manier van bewegen. Bij oefentherapie krijgt u oefeningen, waarmee u zelf aan de slag gaat. Het is de bedoeling dat u zelf nieuw bewegingsgedrag aanleert. De oefentherapeut coacht u hierbij en geeft advies over hoe u nieuwe klachten kunt voorkomen.
De huisarts kan u verwijzen voor oefentherapie Cesar-Mensendieck, maar u kunt er ook rechtstreeks terecht.
Om oefentherapie vergoed te krijgen, heeft u in veel gevallen een aanvullende zorgverzekering nodig. Voor kinderen onder de 18 en voor mensen met een chronische ziekte zijn er vergoedingen mogelijk uit het basispakket van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. Kijk in het vergoedingenoverzicht van uw zorgverzekering voor de voorwaarden. Of vraag het na bij uw zorgverzekeraar.
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Spanningsklachten worden behandeld vanuit een combinatie van...
wekelijks groepsgewijs (max. 5) 15 minuten grondoefeningen en 15...
0182 581 561 (tel:0182581561)0182 581 561gouda@oefenexperts.nl (mailto:gouda@oefenexperts.nl)gouda@oefenexperts.nloefenexperts.nl (https://www.oefenexperts.nl/)oefenexperts.nlOmlooppad 2B2805RZ Gouda
06 40 42 84 59 (tel:0640428459)06 40 42 84 59info@oefentherapiegouda.nl (mailto:info@oefentherapiegouda.nl)info@oefentherapiegouda.nloefentherapiegouda.nl (https://www.oefentherapiegouda.nl/)oefentherapiegouda.nlConstantijn Huygensstraat 121C2802LV Gouda
0182 530 990 (tel:0182530990)0182 530 990praktijk@tinevanderlaarse.nl (mailto:praktijk@tinevanderlaarse.nl)praktijk@tinevanderlaarse.nltinevanderlaarse.nl (https://www.tinevanderlaarse.nl)tinevanderlaarse.nlNoorderwerf 42804LR Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.