Heeft u moeite met formulieren invullen, kinderen helpen met huiswerk of een bijsluiter van medicijnen lezen? In Nederland heeft ongeveer 1 op de 9 mensen moeite met lezen en schrijven. Er zijn verschillende manieren om beter Nederlands te leren.
Door thuis te oefenen leert u sneller.
Op internet zijn programma’s te vinden waarmee u de Nederlandse taal kunt oefenen. Kijk eens op:
Daarnaast kunt u naar hettaalhuis (https://www.bibliotheekgouda.nl/taalhuis/aanbod.html)taalhuisin de bibliotheek van Gouda. Elke dinsdag (tussen 13:00 en 15:00 uur) en donderdag (tussen 18:00 en 20:00) zijn er spreekuren. Tijdens deze spreekuren gaan vrijwilligers in gesprek met u. Ze stellen vragen over wat u wilt leren, wat u al gedaan heeft en zij zoeken samen met u naar een passende taalschool of taalvrijwilliger.
Wilt u de Nederlandse taal oefenen? Dat kan in een taalcafé. Er zijn verschillende soorten taalcafés op verschillende momenten in de bibliotheek.Lees meer (https://www.bibliotheekgouda.nl/taalhuis/aanbod/sprekenenlezen/taalcafe.html)Lees meer
Er zijn leesclubs of leeskringen waar in een langzaam tempo wordt gelezen. Vraag daar eens naar bij uwbibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheek.
Eentaalcoach of taalmaatje (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1199)taalcoach of taalmaatjekan u helpen met oefenen van de taal.
Inwoners van Gouda die niet inburgeringsplichting zijn kunnen gratis Nederlandse les volgen via Sagenn. Het is voor mensen die Nederlands als moedertaal hebben en mensen die Nederlands niet als moedertaal hebben. Voor iedereen is er les op maat.Bekijk hier het aanbod. (https://www.sagenn.nl/opleidingen-midden-holland)Bekijk hier het aanbod.
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit uNederlands kunt leren (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=nederlands voor anderstaligen inburgeringscursussen)Nederlands kunt leren, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Er zijn verschillende soorten cursussen om (beter) Nederlands te leren.
Er zijncursussen voor mensen die van huis uit al Nederlands spreken (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1190)cursussen voor mensen die van huis uit al Nederlands spreken, maar die de taal beter willen leren. Bijvoorbeeld beter schrijven, lezen of omgaan met de computer.
Er zijn ookcursussen voor mensen die nog geen of weinig Nederlands spreken (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=940)cursussen voor mensen die nog geen of weinig Nederlands spreken, omdat ze van huis uit een andere taal spreken.
U kunt ook meedoen aan een activiteit die goed is voor uw Nederlands. Bijvoorbeeld een taalcafé. Of een rondleiding bij de bibliotheek.
Cursussen Nederlands en inburgering worden vaak aangeboden via hetvolwassenenonderwijs (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/opleiding/volwassenenonderwijs)volwassenenonderwijs.
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
Vind je het moeilijk om voor te lezen aan je kind? Dan kan een...
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
070 3584 284 (tel:0703584284)070 3584 284midden-holland@humanitas.nl (mailto:midden-holland@humanitas.nl)midden-holland@humanitas.nlhumanitas.nl (https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/)humanitas.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.