In Nederland moeten alle kinderen tussen de 5 en 16 jaar naar school. Dit heet leerplicht.
Het kan zijn dat uw kind ernstig (meervoudig) gehandicapt is, en dat hij of zij niet naar school kan.
In dat geval kunt u leerplichtontheffing aanvragen bij de leerplichtambtenaar van de gemeente. Dit heet ook wel 'vrijstelling van inschrijving'.
Op de website van hetbureau leerlingzaken (https://www.leerlingzakenmh.nl/)bureau leerlingzakenkunt u hier meer informatie over vinden.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.