Als de huishoudelijke klussen u minder makkelijk afgaan, zijn er mogelijkheden om ze toch gedaan te krijgen. Misschien heeft u iets aan deze tips.
Begin met bedenken wat er in uw huishouden moet gebeuren en hoe vaak. Zo krijgt u het overzicht. Sommige klusjes komen dagelijks terug, zoals de afwas. Andere klusjes kunnen wekelijks gedaan worden. Met behulp van dechecklist met klussen ( PDF, 70,6 kB ) (https://informatieservice.info/media/Checklist_huishoudelijke_klussen.pdf)checklist met klussen (PDF, 70,6 kB)kunt u nagaan welke klussen er zijn en hoe u ze wilt aanpakken.
U kunt huishoudelijke taken verspreiden over de dagen van de week. Zo kost het huishouden u misschien minder inspanning.
Met behulp van een schoonmaakrooster kunt u goed bijhouden wanneer terugkerende klussen gedaan moeten worden. Zo kunt u overzicht bewaren en structuur in het huishouden aanbrengen. Zo weet u precies wat u wanneer moet doen.
Download hiereen voorbeeld van een schoonmaakrooster ( PDF, 99,1 kB ) (https://informatieservice.info/media/Schoonmaakrooster.pdf)een voorbeeld van een schoonmaakrooster (PDF, 99,1 kB).
Er zijn handige hulpmiddelen te koop die het huishoudelijk werk gemakkelijker maken. Denk aan een rolveger of een uitschuifsteel om uw ramen te lappen. Of aangepaste wasknijpers, voor als u niet meer genoeg knijpkracht heeft.
Zo zijn er nog meer hulpmiddelen te krijgen. Een overzicht vindt u op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/huishouden#pageType=product)Hulpmiddelenwijzer. De meeste zijn gewoon te koop via internet of in de winkel.
Heeft u moeite met het doen van de was?
U kunt eventueel ook gebruik maken van de diensten van een wasservice, een stomerij of een wasserette bij u in de buurt. Vaak kunnen zij ook afhalen en bezorgen.
Meer tips voor makkelijker wassen vindt u opScouters.nl (https://scouters.nl/ik-wil-beter/huishouden/wassen-en-strijken)Scouters.nl.
Heeft u moeite met strijken?
U kunt eventueel ook gebruik maken van de diensten van een een strijkservice, een stomerij of een wasserette bij u in de buurt. Vaak kunnen zij ook afhalen en bezorgen.
OpScouters.nl (https://scouters.nl/ik-wil-beter/huishouden/wassen-en-strijken)Scouters.nlvindt u meer tips en hulpmiddelen voor het strijken.
Kent u iemand in de buurt die een ladder heeft? Dan wil diegene misschien eens uw ramen aan de buitenkant lappen. En iemand anders wil misschien af en toe de ramen aan de binnenkant doen, als u dat zelf ook niet meer goed kunt.
Als uw woning meerdere verdiepingen heeft, is het misschien beter dat u een glazenwasser laat komen. Spreek van tevoren af hoeveel het mag kosten en hoe vaak hij komt.
Krijgt u niet alles gedaan? Of krijgt u het niet meer zo netjes als u eigenlijk zou willen? Dan kunt u hulp vragen van:
06 14 12 00 81 (tel:0614120081)06 14 12 00 81Contact@ikherpak.nl (mailto:Contact@ikherpak.nl)Contact@ikherpak.nlikherpak.nl (https://ikherpak.nl/)ikherpak.nlVuurvlinderstraat 32805KR Gouda
085 7603 958 (tel:0857603958)085 7603 958info@aktiva.nl (mailto:info@aktiva.nl)info@aktiva.nlaktiva.nl (https://aktiva.nl/vestigingen/almere/)aktiva.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.