Slaapproblemen kunnen verschillende oorzaken hebben. Bijvoorbeeld stress of lichamelijke klachten. Ook bepaalde gewoontes kunnen voor slaapproblemen zorgen. Heeft u langere tijd problemen bij het slapen? Dan heeft u misschien een slaapstoornis. U kunt naar de huisarts voor hulp en advies. Een slaapcursus kan misschien ook helpen.
Slaapproblemen zijn bijvoorbeeld:
U kunt flink last hebben van slaapproblemen. Ze kunnen er bijvoorbeeld voor zorgen dat u overdag moe en prikkelbaar bent. En u zich niet goed kunt concentreren. Of u gaat ertegen opzien om naar bed te gaan, omdat u kunt toch niet kunt slapen. En daardoor komt u moeilijk in slaap.
Soms is het lastig te bepalen wat de oorzaak van slaapproblemen precies is. Het kan ook gaan om een combinatie van oorzaken. De volgende oorzaken komen veel voor:
Sommige gewoontes of omstandigheden kunnen de oorzaak zijn van slapeloosheid. Of ervoor zorgen dat het niet overgaat:
In sommige gevallen kan een slaapstoornis de oorzaak zijn van het probleem. Bijvoorbeeld slaapapneu (ademhaling stopt ’s nachts af en toe) of rusteloze benen. Op dewebsite van de Hersenstichting (https://www.hersenstichting.nl/hersenaandoeningen/slaapstoornissen/)website van de Hersenstichtingvindt u meer informatie over slaapstoornissen.
U kunt zelf veel doen om beter te slapen. Vaak helpt het wanneer u bepaalde gewoontes aanpast. Kijk bij deslaaptips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/slapen/slaaptips)slaaptipsvoor adviezen hoe u dat aanpakt. Uiteindelijk werken goede slaapgewoontes beter op de lange termijn. Slaapmiddelen zijn een tijdelijke oplossing.
Daarnaast kunt u naar uwhuisarts (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/huisarts)huisartsgaan voor advies over uw slaapproblemen. De huisarts zal samen met u bekijken wat de oorzaak is van uw slaapproblemen. En dit probleem zo nodig behandelen.
Het kan zijn dat uw huisarts bepaalt dat u slaapmiddelen nodig heeft. Houdt u er wel rekening mee dat slaapmiddelen nadelige bijwerkingen kunnen hebben. Uw huisarts en apotheker kunnen u hier meer informatie over geven.
Denkt u dat uw slaapproblemen vooral komen door gepieker? Dan kunt u misschien met iemand over uw zorgen praten. Uw zorgen met iemand bespreken kan helpen.
Lukt dat niet met een bekende? Dan zijn er andere mogelijkheden, bijvoorbeeld:
Kijk of er in uw omgevingslaapcursussen of slaaptherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1122)slaapcursussen of slaaptherapiegegeven worden. Sommige thuiszorgorganisaties en instellingen voor geestelijke gezondheidszorg (ggz) organiseren die. Daarnaast zijn eroefentherapeuten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/oefentherapie)oefentherapeutendie therapie bij slaapproblemen aanbieden.
Uw huisarts kan u verder adviseren over de mogelijkheden voor een slaapcursus of slaaptherapie.
U kunt ook zelf online aan de slag gaan met de oefeningLanger leren slapen (https://www.mentaalvitaal.nl/oefenen/langer-leren-slapen)Langer leren slapenvan Mentaal Vitaal. Nog meer slaapoefeningen vindt u opMentaalvitaal.nl/oefenen (https://www.mentaalvitaal.nl/oefenen)Mentaalvitaal.nl/oefenen, door te klikken op de knop 'Beter slapen'.
Gebruikt u slaapmiddelen en heeft u moeite heeft om daarmee te stoppen? Dan is het altijd verstandig om contact op te nemen met de huisarts.
Goed slapen doet zoveel meer dan alleen je nachten verbeteren. Het...
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Spanningsklachten worden behandeld vanuit een combinatie van...
0900 1450 (tel:09001450)0900 1450hulplijn@wijzijnmind.nl (mailto:hulplijn@wijzijnmind.nl)hulplijn@wijzijnmind.nlmindhulplijn.nl (https://mindhulplijn.nl/)mindhulplijn.nlStationsplein 1253818LE Amersfoort
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.