Het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. U kunt uw wensen bespreken met een uitvaartondernemer of met uw naasten.
U kunt over verschillende onderdelen van uw uitvaart alvast nadenken. Bijvoorbeeld:
Er zijn veel dingen die u zelf kunt beslissen over uw uitvaart. OpMeegeven.nl (https://mariekehenselmans.nl/meegeven/dag-van-overlijden/)Meegeven.nlvindt u een overzicht van de opties die er zijn én wat ze ongeveer kosten. Denk alvast na over uw eigen uitvaart en leg vast wat uw wensen zijn. Zo maakt u het voor uw nabestaanden iets gemakkelijker in een moeilijke tijd.
U kunt ook bij de bibliotheekeen boek of gids lenen (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=Uitvaart)een boek of gids lenenmet meer informatie over het regelen van een uitvaart.
Het kan fijn zijn om uw wensen eens te bespreken met iemand die dicht bij u staat. Bijvoorbeeld uw partner of een vriend of familielid. Maar u kunt ook contact opnemen met eenouderenadviseur (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenadviseur.
U kunt ook eens een voorbespreking organiseren met iemand van een uitvaartonderneming. Deze uitvaartondernemer kan u allerlei mogelijkheden voor de uitvaart voorleggen. En u kunt uw wensen naar voren brengen.
Wilt u uw uitvaartwensen netjes op papier hebben? Dan kunt u misschien aan uw partner, dochter of zoon vragen om dat voor u te doen. Maar u kunt ook een speciaal formulier (laten) invullen. Dit heet een wilsbeschikking of wensenformulier. U kunt dat formulier aanvragen bij een uitvaartonderneming of een uitvaartverzekeraar.
U kunt een uitvaartverzekering afsluiten als u dat graag wilt. Er zijn verschillende mogelijkheden. U kunt bijvoorbeeld kiezen om een geldbedrag te laten uitkeren bij uw overlijden, waarmee uw nabestaanden de uitvaart betalen. Of u kiest voor een verzekering die de kosten van bepaalde onderdelen van de uitvaart dekt. In dat geval krijgt u geen geld, maar betaalt de verzekering een deel van de uitvaart.
Het is goed om vooraf goed na te denken over uw wensen, en wat u wilt verzekeren. U kunt op het internet aanbieders van uitvaartverzekeringen vergelijken.
0182 678 020 (tel:0182678020)0182 678 020info@solaceuitvaartbegeleiding.nl (mailto:info@solaceuitvaartbegeleiding.nl)info@solaceuitvaartbegeleiding.nlsolaceuitvaartbegeleiding.nl (http://www.solaceuitvaartbegeleiding.nl)solaceuitvaartbegeleiding.nlMotetplein 52807PC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.