De gemeente Gouda streeft op verschillende gebieden naar het welzijn van alle inwoners.
Dit beleid wordt weerspiegeld in onsbestuursakkoord 2022-2026 (https://www.gouda.nl/wp-content/uploads/2022/06/Bestuursakkoord-geef-Gouda-door.pdf)bestuursakkoord 2022-2026met het motto 'Geef Gouda door!'
Gouda heeft een Lokale Inclusie Agenda die beschrijft hoe we de stad toegankelijk en inclusief willen maken voor iedereen. We willen de fysieke en sociale drempels in de openbare ruimte en in publieke gebouwen verwijderen, zoals bijvoorbeeld in het Huis van de Stad, zodat de stad toegankelijker wordt voor mensen met een beperking.
We werken samen met inwoners en vertegenwoordigende organisaties, zoals de Regenboog Alliantie Gouda en de Goudse Adviesraad voor mensen met een beperking, om ervoor te zorgen dat ons beleid inclusief en effectief is. Inclusie is een leidend principe in al ons beleid, en we streven naar een inclusieve ambtelijke organisatie.
Lees deLokale Inclusie Agenda 'Onbeperkt Meedoen' (https://www.gouda.nl/wp-content/uploads/2022/02/Inclusie-agenda.pdf)Lokale Inclusie Agenda 'Onbeperkt Meedoen'.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.