Kindgebonden budget is een bijdrage in de kosten voor uw kinderen tot 18 jaar. Of u kindgebonden budget krijgt, hangt af van uw inkomen. Als u recht heeft op kindgebonden budget, dan krijgt u dit naast de kinderbijslag.
U kunt alleen kindgebonden budget krijgen als uw inkomen niet te hoog is. En uw vermogen mag ook niet te hoog zijn. Vermogen is bijvoorbeeld spaargeld of aandelen.
Hoe hoog uw inkomen en uw vermogen mogen zijn, kunt u nalezen op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/kindgebonden-budget/content/kan-ik-kindgebonden-budget-krijgen)website van de Belastingdienst. Op de website van de Belastingdienst vindt u ook meer informatie over devoorwaarden voor kindgebonden budget (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/kindgebonden-budget/voorwaarden/voorwaarden-kindgebonden-budget)voorwaarden voor kindgebonden budget.
Hoeveel zorgtoeslag u krijgt, hangt onder andere af van:
Op de website van de Belastingdienst kunt u eenproefberekening maken (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/hulpmiddel-proefberekening-toeslagen)proefberekening maken. Zo ziet u hoeveel kindgebonden budget u waarschijnlijk kunt krijgen.
U hoeft het kindgebonden budget meestal niet zelf aan te vragen. U krijgt vanzelf bericht als u er volgens de Belastingdienst recht op heeft.
Heeft u geen bericht gekregen, maar denkt u wel recht te hebben op kindgebonden budget? Dan kunt u kindgebonden budget zelf aanvragen viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen. Mijn toeslagen is een digitale omgeving van de Belastingdienst. U heeft eenDigiD (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/bsn-en-digid)DigiDnodig om kindgebonden budget aan te vragen via Mijn toeslagen.
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-geldcheck-en-aanvragen-extras)Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag.
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
Op deBelastingdienst.nl (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/wijzigingen_doorgeven/welke_wijzigingen_moet_ik_doorgeven/)Belastingdienst.nlkunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen, of via deapp Toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/app-toeslagen)app Toeslagen.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.