Wanneer iemand erg bezig is met voeding en gewicht en een extreem eetpatroon ontwikkelt, kan er sprake zijn van een eetstoornis.
Wanneer u last heeft van een eetstoornis, is het belangrijk om snel hulp te zoeken. Een eetstoornis is gevaarlijk voor de gezondheid. Hoe eerder u hulp krijgt, hoe groter de kans op herstel. Ga met vermoedens van een eetstoornis naar de huisarts. De huisarts kijkt samen met u wat voor hulp er nodig is.
Heeft iemand in uw omgeving een eetstoornis? Of vermoedt u dat iemand een eetstoornis heeft? Op de websiteProud2beme.nl (https://www.proud2bme.nl/naasten/)Proud2beme.nlvindt u informatie voor naasten van mensen met een eetstoornis.
Mensen met anorexia nervosa zijn eten te weinig en zijn bang om dik te worden. Ook al zijn ze ondertussen broodmager, ze blijven zich dik voelen en zijn altijd bezig met afvallen. Vaak sporten ze veel om het afvallen te versnellen. Naar de buitenwereld toe proberen ze hun eetgedrag te verbergen.
Mensen met boulimia nervosa zijn veel bezig met eten, hun gewicht en afvallen. Ze hebben regelmatig heftige eetbuien, waarbij ze de controle verliezen en zichzelf volstoppen met eten. Daarna proberen ze het weer kwijt te raken door te braken, laxeermiddelen te gebruiken en weer streng te diëten. Ze schamen zich voor hun eetbuien en proberen dit gedrag verborgen te houden.
Een eetbuistoornis heeft overeenkomsten met boulimia nervosa. Dat wil zeggen dat ook mensen met een eetbuistoornis zichzelf volstoppen. Maar, in tegenstelling tot mensen met boulimia, proberen ze niet daarna de calorieën weer kwijt te raken. Daardoor komen ze snel aan.
Het is mogelijk om door behandeling een eetstoornis te overwinnen. Met therapie leren mensen met een eetstoornis stapje voor stapje weer een normaal eetpatroon aan. Vervolgens kunnen ook de (psychische) oorzaken van de eetstoornis worden behandeld.
In eerste instantie kunt u hiervoor terecht bij uw huisarts. De huisarts kan u doorverwijzen naar eenGGz-instelling, psycholoog of psychiater (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=636)GGz-instelling, psycholoog of psychiaterdie is gespecialiseerd in de behandeling van eetstoornissen. Een deskundige kijkt welke behandeling en begeleiding het beste bij u past. Die kan bijvoorbeeld bestaan uitdieetadviezen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1279)dieetadviezenen deelname aan een therapiegroep. Soms is een opname noodzakelijk.
Er zijn verschillende soorten begeleiding waar mensen met een eetstoornis baat bij kunnen hebben.
De vereniging voor mensen met een eetstoornis is WEET. De website van WEET isEetstoornissen.nl (https://eetstoornissen.nl/)Eetstoornissen.nl. Daar kunt u terecht met uw vragen en verhalen, bijvoorbeeld via de lotgenotenlijn en het forum.
Voedingsadvies bij overgewicht en eetstoornissen
dieet- en leefstijladvies en begeleiding
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Heb je last van negatieve gedachten of een somber gevoel? ...
088 8920 065 (tel:0888920065)088 8920 065receptie.gouda@eleos.nl (mailto:receptie.gouda@eleos.nl)receptie.gouda@eleos.nleleos.nl (https://www.eleos.nl/locaties/gouda/)eleos.nlNieuwe Gouwe W.Z. 12802AN Gouda
085 4834 500 (tel:0854834500)085 4834 500info@impegno.nl (mailto:info@impegno.nl)info@impegno.nlimpegno.nl (https://impegno.nl/)impegno.nlCrabethpark 32801AP Gouda
0348 417 121 (tel:0348417121)0348 417 121info@psychologenwl.nl (mailto:info@psychologenwl.nl)info@psychologenwl.nlpsychologenpraktijkgroenehart.nl (https://psychologenpraktijkgroenehart.nl/)psychologenpraktijkgroenehart.nlBlazer 93448WD Woerden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.