Calamiteitenverlof (ook wel kort verzuimverlof genoemd) is bedoeld voor heel dringende problemen in uw privéleven die u zo snel mogelijk moet oplossen.
U heeft bijvoorbeeld recht op calamiteitenverlof of kort verzuimverlof bij de volgende heel dringende problemen of bijzondere omstandigheden:
Het calamiteitenverlof duurt in principe zo lang als nodig is om de eerste problemen op te lossen. Het kan dus een paar uur tot een paar dagen duren.
Tijdens het calamiteitenverlof krijgt u uw salaris doorbetaald.
Zijn de eerste problemen opgelost, maar heeft nu nog wel tijd nodig om bijvoorbeeld uw zieke kind te verzorgen? Dan kunt ukortdurend zorgverlof (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/verlof/zorgverlof)kortdurend zorgverlofaanvragen bij uw werkgever.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.