Over goed slapen en het oplossen van problemen met het slapen
Over slaapproblemen en wat u er aan kunt doen.
U kunt zelf veel doen aan slaapproblemen door stukje bij beetje uw gewoontes aan te passen. Tips!
Lekker liggen draagt bij aan een goede nachtrust. Zorg voor een goed matras en kussen en regel zo nodig hulpmiddelen via de thuiszorgwinkel.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.