Heeft u door een beperking problemen met eten? Of zorgt u voor iemand die minder goed kan eten? Dan heeft u misschien iets aan deze informatie en tips.
Wanneer iemand moeite heeft met eten of drinken, kan dat verschillende oorzaken hebben. Misschien lukt het eten klaarmaken niet meer goed, of het eten zelf niet. Of iemand vergeet te eten vanwege verminderde eetlust. Dat gebeurt vaak bij mensen met dementie.
Ga naar uw huisarts om het probleem te bespreken. Heeft u al thuiszorg? Dan kunt u ook advies aan dewijkverpleegkundige (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleegkundigevragen.
Er zijn hulpmiddelen die kunnen helpen bij problemen met eten en drinken. Bijvoorbeeld aangepast bestek, een antislip-bord of een alarm dat iemand eraan herinnert te eten of te drinken.
Voor een overzicht van de mogelijkheden kunt u kijken op deze websites:
Misschien kunt u - of degene voor wie u zorgt - niet meer goed eten en drinken. Het lukt bijvoorbeeld niet om een beker vast te houden. Of het is lastig om een lepel naar de mond te brengen. Bij dit soort problemen kan deergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeuthelpen. Hij of zij kan ook advies geven over hulpmiddelen.
Als iemand problemen heeft met kauwen en slikken, kan het helpen om het eten hierop aan te passen. Bijvoorbeeld door het eten kleiner te snijden. Bij problemen met kauwen en slikken kunt u advies vragen aan eenlogopedist (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/logopedie)logopedist.
Een slechtzittend kunstgebit kan ook problemen geven bij het eten. Uw tandarts kan u hiermee helpen.
Zorgt u voor iemand die weinig zin heeft om te eten? Of heeft u zelf weinig zin om te eten? Dan kan het helpen om samen te gaan koken. Bezig zijn met het eten wekt de eetlust op. Ook meekijken in de keuken en de kookgeuren ruiken is vaak goed voor de eetlust.
Als iemand vergeet om te eten of drinken, kunt u diegene eraan herinneren door:
Een goede sfeer aan tafel zorgt er ook voor dat mensen zin krijgen om te eten. Maak van de maaltijd een gezellig moment. Bijvoorbeeld door samen aan een mooi gedekte tafel te eten.
Vaak zijn er in de buurt mogelijkheden om samen te eten met andere mensen. Bijvoorbeeld eenbuurtrestaurant of eetpunt (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=572)buurtrestaurant of eetpunt. Op dedagopvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/activiteiten-ondernemen/dagopvang)dagopvangkunnen oudere mensen samen een kopje koffie drinken en vaak ook samen eten. Misschien worden er ookactiviteiten (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1151)activiteitengeorganiseerd: bijvoorbeeld eten met buurtgenoten.
Tips en mogelijkheden om samen te eten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/samen-eten)Tips en mogelijkheden om samen te eten.
Vergeet iemand om te eten? Dan kan een verzorgende van de thuiszorg ook eten klaarzetten en helpen bij het eten. Bespreek met de wijkverpleegkundige of hier thuiszorg voor kan worden aangevraagd.
De thuiszorg maakt geen maaltijden klaar. Hiervoor kunt u eenmaaltijdvoorziening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijdvoorzieningnemen.
Meer tips speciaal voor mensen met dementie leest u opDementie.nl (https://www.dementie.nl/lichamelijke-veranderingen/eten-en-drinken/problemen-met-eten-en-drinken-bij-dementie)Dementie.nl.
Kookt u nog wel voor uzelf, maar begint dat moeilijk te worden? Dan kunt u eens kijken bij detips voor het koken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/kooktips)tips voor het koken. Of misschien kunt u gebruik maken van eenmaaltijdvoorziening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijdvoorziening.
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
In Irishof wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
085 4016 444 (tel:0854016444)085 4016 444klantenservice@versaantafel.nl (mailto:klantenservice@versaantafel.nl)klantenservice@versaantafel.nlversaantafel.nl (http://www.versaantafel.nl)versaantafel.nl
088 2012 123 (tel:0882012123)088 2012 123info@apetito.nl (mailto:info@apetito.nl)info@apetito.nlapetito-shop.nl (https://www.apetito-shop.nl/)apetito-shop.nl
0182 527 276 (tel:0182527276)0182 527 276info@logopediegroenehart.nl (mailto:info@logopediegroenehart.nl)info@logopediegroenehart.nllogopediegroenehart.nl (https://www.logopediegroenehart.nl/)logopediegroenehart.nlAderpolderweg 252807KL Gouda
0182 529 550 (tel:0182529550)0182 529 550info@logopedie-gouda.nl (mailto:info@logopedie-gouda.nl)info@logopedie-gouda.nllogopedie-gouda.nl (http://www.logopedie-gouda.nl)logopedie-gouda.nlConstantijn Huygensstraat 121e2802LV Gouda
0172 651 179 (tel:0172651179)0172 651 179info@logopediereeuwijk.nl (mailto:info@logopediereeuwijk.nl)info@logopediereeuwijk.nllogopediereeuwijk.nl (https://www.logopediereeuwijk.nl/)logopediereeuwijk.nlvan Heuven Goedhartsingel 102806ZL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
088 0900 418 (tel:0880900418)088 0900 418wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/wat-we-doen/zorg-aan-huis)vierstroom.nlLekkenburg 6A2804XC Gouda
088 0900 419 (tel:0880900419)088 0900 419wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/)vierstroom.nlLekkenburg 6a2804XC Gouda
06 23 50 99 22 (tel:0623509922)06 23 50 99 22goudableuland@buurtzorgnederland.com (mailto:goudableuland@buurtzorgnederland.com)goudableuland@buurtzorgnederland.comgoudableuland.buurtzorg.net (https://goudableuland.buurtzorg.net)goudableuland.buurtzorg.netBurgemeester van Reenensingel 1012803PA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.