"Uw Bijdrage aan een Inclusiever Gouda"
We moedigen u aan om deel te nemen aan ons streven naar een inclusiever Gouda. OpGoudainclusief.nl (https://www.goudainclusief.nl/)Goudainclusief.nlkunt u:
Samen bouwen we aan een inclusief Gouda, waar iedereen een plek heeft en gewaardeerd wordt.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.