U bent deels arbeidsongeschikt geraakt. Maar u wilt wel graag werken. Dan kunt u anderen inschakelen om u te helpen. Bijvoorbeeld familie, vrienden, buren en (oud-)collega's. Maar ook uw huidige werkgever.
Het is goed om de mensen in uw omgeving te vertellen dat u op zoek bent naar werk. Vertel hierbij ook wat voor soort werk u zou willen doen. U kunt vragen of ze de banenmarkt voor u in de gaten willen houden. Als u zelf initiatieven neemt en zich enthousiast opstelt, geeft dat een goede indruk. Anderen willen dan wellicht in hun eigen netwerk kijken of ze u kunnen helpen.
Is er een bepaald bedrijf waar u graag zou willen werken en u kent daar iemand, dan kunt u contact met die persoon opnemen. U kunt vragen hoe u het aan zou kunnen pakken om bij dat bedrijf te komen werken.
Onbeperkt aan de Slag (https://onbeperktaandeslag.nl/schrijf-je-in-als-werkzoekende/)Onbeperkt aan de Slagis een vacaturewebsite voor mensen met een beperking. U kunt zich inschrijven en uw cv uploaden. Onbeperkt aan de Slag probeert u dan te koppelen aan een werkgever. Onbeperkt aan de Slag is er voor iedereen die graag aan het werk wil, maar door een arbeidsbeperking wel wat hulp kan gebruiken.
U kunt met uw huidige werkgever in gesprek gaan over mogelijkheden en oplossingen. Bereid u goed voor op het gesprek. Bijvoorbeeld door alvast na te denken over mogelijkeaanpassingen aan uw werkplek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/werken-met-een-beperking/werkplekaanpassingen)aanpassingen aan uw werkplekof andere voorzieningen die het werken voor u weer mogelijk maken. Het kan prettig zijn om het gesprek voor te bereiden met iemand die u goed kent en die met u mee kan denken over uw mogelijkheden.
U kunt ook hulp vragen van eenonafhankelijke cliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)onafhankelijke cliëntondersteuner, bijvoorbeeld vanMEE (https://www.mee.nl/mee-locator)MEE. De cliëntondersteuner kan met u meedenken over wat voor werkzaamheden bij u passen en met u meegaan naar gesprekken. Cliëntondersteuning is gratis.
Probeer het contact te onderhouden met uw collega's. Zo blijft u op de hoogte van wat er speelt in de organisatie. Collega's kunnen vaak goed meedenken over de mogelijkheden voor aangepast werk.
Als u wilt reageren op een vacature, moet u eensollicitatiebrief (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/sollicitatiebrief)sollicitatiebriefschrijven en meestal eencv (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/curriculum-vitae)cv(curriculum vitae) toevoegen. Er is vast wel iemand in uw omgeving die u kan helpen bij het samenstellen van uw cv of bij het schrijven van de brief.
Wilt u een eigen bedrijf beginnen, dan kunt u niet zonder uw eigen netwerk. Mensen uit uw omgeving kunnen u met van alles helpen:
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.