Dementie herkennen. Tips voor het omgaan met mensen met dementie. Informatie en hulp voor mantelzorgers. Professionele zorg bij dementie.
Op deze pagina vindt u het hulpaanbod voor mensen met dementie in Gouda. Het gaat hierbij om professionele zorg en hulpverlening voor mensen met dementie, die zelfstandig thuis wonen.
Op deze pagina vindt u meer informatie over de campagne ‘GOED omgaan met dementie’
Misschien heeft u ze al voorbij zien komen: posters waarop organisaties te zien zijn die GOED omgaan met...
Zorgt u voor iemand met dementie? Op deze pagina vindt u meer informatie en tips voor mantelzorgers.
Het kan lastig zijn om dementie te herkennen. Op deze pagina leest u hoe u dementie kunt herkennen en wat u kunt doen als u denkt dat iemand dementie heeft.
Heeft u in uw omgeving iemand met dementie? Op deze pagina vindt u verschillende adviezen en tips om hier zo goed mogelijk mee om te gaan.
Op de website Samen dementievriendelijk kunt u onlinegratis trainingen volgen over dementie (https://www.samendementievriendelijk.nl/injewerk)gratis trainingen volgen over dementie. U leert hoe u dementie bij iemand kunt herkennen, hoe u contact kunt maken en hoe u mensen met dementie op een goede manier kunt helpen. Er zijn trainingen voor allerlei situaties, bijvoorbeeld in de winkel, bij de thuiszorg, bij de kapper of in de taxi.
Samen dementievriendelijk heeft ook eenlijst met tips (https://www.samendementievriendelijk.nl/omgaan-met-dementie)lijst met tipshoe u goed kunt omgaan met iemand die dementie heeft
Kijk ook op de website vanAlzheimer Midden-Holland (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)Alzheimer Midden-Hollandvoor nieuws en activiteiten voor mensen met dementie en/of hun mantelzorgers.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.