Tips om zelf het huishouden te blijven doen; informatie over hoe u hulp kunt regelen als u het zelf niet meer kunt.
Leren koken, bijvoorbeeld met een cursus. Tips om het koken makkelijker te maken. Hulpmiddelen bij het koken.
Samen koken of eten kan ook een oplossing zijn als u niet meer goed zelf kunt koken.
Maaltijden thuisbezorgd krijgen. Of aanschuiven voor een gezamenlijke maaltijd in het buurtcentrum of verzorgingshuis.
Tips om het boodschappen doen minder inspannend te maken.
Hulp bij het boodschappen doen of de boodschappen thuis laten bezorgen.
Overzicht van diensten die het zelfstandig wonen makkelijker kunnen maken. Bijvoorbeeld een klushulp, maaltijdservice of boodschappendienst.
Zelf verantwoord blijven klussen en tuinieren. Zo houdt u het haalbaar.
Vraag iemand uit uw omgeving om hulp als u het onderhoud alleen niet meer aankunt. Of schakel een klusjesman in.
Afvalinzameling in de gemeente en tips en hulp bij de bestrijding van ongedierte.
Tips om (zware) huishoudelijke klussen zelf te blijven doen.
Hulp van huisgenoten en hulp uit uw sociale netwerk wanneer u zelf de huishoudelijke taken niet meer kunt doen.
Er zijn lichte en zwaardere vormen van hulp bij het huishouden. De gemeente bepaalt voor welke hulp u in aanmerking komt.
Zelf een aanbieder van huishoudelijke hulp zoeken, zoals een thuiszorgorganisatie, klussendienst, boodschappendienst, maaltijdvoorziening.
Aanvraag doen voor huishoudelijke hulp bij de gemeente. U doet hiervoor een melding bij het Wmo-loket.
Tips om de zorg voor uw huisdier te vergemakkelijken, als u het zelf minder goed aankunt.
Hulp in het huishouden voor gezinnen met kinderen waarvan de ouders tijdelijk de zorg niet aankunnen.
Kunt u niet op eigen kracht uw huishouden doen? En heeft u niet genoeg hulp uit de omgeving om uw huis opgeruimd en schoon te houden? Dan kunt u ondersteuning bij het huishouden krijgen van de gemeente.
Op deze pagina vindt u daarom tips en informatie over hoe u zelf het huishouden kunt blijven doen. En welke hulp daarbij beschikbaar is. Zowel professionele als vrijwillige hulp. Zo krijgt u een overzicht van alle oplossingen en mogelijkheden.
Komt u er met deze informatie nog niet uit, neem dan contact op met uw gemeente omhuishoudelijke hulp te regelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/hulp-vragen)huishoudelijke hulp te regelen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.