Toeslagen, verzekeringen en andere regelingen die mensen kunnen helpen om zorgkosten te betalen.
Geldbedrag voor mensen met een laag inkomen, om een deel van de kosten van de zorgverzekering mee te betalen.
Veel zorgkosten vallen onder de zorgverzekering. Zorgkosten die hier niet onder vallen, kan de gemeente soms via de bijzondere bijstand vergoeden.
Tips om te besparen op uw zorgpremie en zorgkosten.
Zorgverzekering voor mensen met een laag inkomen. Door afspraken met de zorgverzekeraar is de premie lager, of krijgt u meer kosten vergoed.
Kinderen laten opgroeien kost geld. Kinderbijslag is geld dat u krijgt als bijdrage voor deze kosten. Voor een kind met een beperking of ziekte kunt u meer kinderbijslag krijgen.
Heeft u extra kosten vanwege een ziekte of beperking, dan biedt de gemeente soms een extra vergoeding. Ook UWV kan een vergoeding geven als u (deels) arbeidsongeschikt bent.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.