Een woonzorgcentrum of verpleeghuis biedt uitkomst als thuis wonen niet meer lukt. Hier zijn verzorging en verpleging altijd dichtbij.
Een woonzorgcentrum is een groep woningen voor ouderen. De zorg is er dichtbij. Zoals verpleging, verzorging, begeleiding en hulp bij het huishouden. Ook kunt u er andere bewoners ontmoeten tijdens activiteiten of in het restaurant. U kunt hier ook gebruik van maken als u buiten het woonzorgcentrum woont.
In een woonzorgcentrum zijn wonen en zorg gescheiden. U betaalt zelf de huur van de woning. Soms is het ook mogelijk om er een appartement te kopen.
De zorg die u nodig heeft kunt u regelen via dewijkverpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleging, dehuisarts (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/huisarts)huisartsof de gemeente (ondersteuning vanuit de Wmo (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)ondersteuning vanuit de Wmo).
Als u intensieve verpleegkundige zorg nodig heeft, kunt u opgenomen worden in eenverpleeghuis (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=658)verpleeghuis. Er zijn ook woonzorgcentra met een verpleegafdeling.
In zo'n zorginstelling is 24 uur per dag verpleegkundige zorg aanwezig. Wonen, verpleging en verzorging zitten dan in één zorgpakket. Dit is geregeld via deWet langdurige zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wet langdurige zorg. Voor een plaats in een verpleeghuis kunt u een indicatie aanvragen bij het CIZ.
Een korte opname is mogelijk als u om medische redenen niet thuis kunt zijn. Omdat u bijvoorbeeld net uit het ziekenhuis komt. Of wanneer de zorg thuis even niet meer gaat. Dit heet eerstelijns verblijf.
U kunt dan korte tijd in een woonzorgcentrum of verpleeghuis wonen met verzorging en verpleging. Uw huisarts bepaalt of dit nodig is. Komt u net uit het ziekenhuis of uit de revalidatie, dan kan de behandelend arts dit bepalen. Eerstelijns verblijf zit in het basispakket van de zorgverzekering. Voor meer informatie kunt u terecht bij uw zorgverzekeraar.
Heeft u een lichamelijke beperking, maar lukt het nog wel om zelfstandig te wonen? Eventueel met wat hulp? Dan zijn er misschien nog anderewoonvormen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/woningen-en-woonvormen)woonvormendie geschikt zijn voor u. Bijvoorbeeld wonen in eenfokuswoning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/woningen-en-woonvormen/fokuswoningen)fokuswoning. Daar is alle zorg en hulp beschikbaar die u nodig heeft.
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.