ASS staat voor Autisme Spectrum Stoornis. Het is de verzamelnaam voor alle vormen van autisme. Mensen met autisme kunnen allerlei problemen ervaren in het dagelijks leven. Bijvoorbeeld in de omgang met andere mensen, bij het doen van werk of op school. Ook taken zoals het huis schoonmaken kunnen een uitdaging zijn.
Psychiaters en psychologen beschrijven autisme als een ontwikkelingsstoornis. Dat betekent dat u met autisme geboren wordt en dat het uw hele leven een rol blijft spelen.
Om te kijken of iemand autisme heeft, kijken psychologen en psychiaters onder andere naar iemands gedrag. Autisme wordt herkend door uniek gedrag. De verschillen worden vaak in de kindertijd zichtbaar. Kinderen met autisme reageren duidelijk anders op gebeurtenissen dan kinderen zonder autisme.
Autisme kan zich op verschillende manieren uiten. Mensen met ASS kunnen bijvoorbeeld:
Vroeger waren er 3 hoofdvormen van autisme:klassiek autisme (https://www.autisme.nl/over-autisme/wat-is-autisme/klassiek-autisme/)klassiek autisme,het syndroom van Asperger (https://www.autisme.nl/over-autisme/wat-is-autisme/asperger/)het syndroom van AspergerenPDD-NOS (https://www.autisme.nl/over-autisme/wat-is-autisme/pdd-nos/)PDD-NOS.
Volgens de nieuwste inzichten zijn er veel verschillende varianten van autisme die allemaal vallen binnen één groep: het 'spectrum' autisme. Iedereen met autisme is anders. Er zijn geen twee mensen met precies dezelfde combinatie van kenmerken. De ene persoon met autisme ervaart veel beperkingen, de andere persoon minder.
Denkt u dat u autisme heeft of dat iemand in uw gezin het misschien heeft? Dan kunt u het beste met uw vermoedens naar uw huisarts gaan. De huisarts kan u doorverwijzen naar een psycholoog of psychiater voor verder onderzoek.
Het dagelijks leven ziet er anders uit dan anders, als u leeft met autisme of zorgt voor iemand met autisme. Misschien heeft u daarom behoefte aanadvies, hulp of ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/psychische-stoornissen/leven-met-autisme)advies, hulp of ondersteuning.
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
Timemanagement kan individueel gegeven worden in een of meerdere...
info@autsider.net (mailto:info@autsider.net)info@autsider.netautsider.net (https://www.autsider.net/forum/)autsider.netAlbert Schweitzersingel 383822BX Amersfoort
030 2299 800 (tel:0302299800)030 2299 800info@autisme.nl (mailto:info@autisme.nl)info@autisme.nlautisme.nl (http://www.autisme.nl)autisme.nlWeltevreden 4a3731AL De Bilt
06 24 35 82 15 (tel:0624358215)06 24 35 82 15info@rondommensengezin.nl (mailto:info@rondommensengezin.nl)info@rondommensengezin.nlrondommensengezin.nl (https://rondommensengezin.nl/)rondommensengezin.nlKarnemelksloot 552806BC Gouda
0182 540 333 (tel:0182540333)0182 540 333info@driestar-educatief.nl (mailto:info@driestar-educatief.nl)info@driestar-educatief.nldriestar-educatief.nl (https://www.driestar-educatief.nl/home)driestar-educatief.nlBurgemeester Jamessingel 22803PD Gouda
0182 519 060 (tel:0182519060)0182 519 060info@kernkracht.nl (mailto:info@kernkracht.nl)info@kernkracht.nlkernkracht.nl (https://www.kernkracht.nl/)kernkracht.nlTielweg 32803PK Gouda
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.