Alles over het volgen van een opleiding. Onderwijsinstelling vinden. Bijscholen om kans op werk te vergroten. Werken en leren combineren.
Overzicht van scholen in Gouda en omgeving.
Op zoek naar werk? Toe aan een andere baan? U kunt verder leren om uw kansen op werk te vergroten. Lees hier meer over de mogelijkheden.
Een opleiding doen kan in sommige gevallen met financiële bijdrage van uw werkgever, de gemeente of UWV. Maar er zijn ook andere leningen en subsidies die u kunt aanvragen.
Geld verdienen en ondertussen een diploma halen met een leerbaan of deeltijdstudie.
Alsnog een diploma halen voor vmbo, havo of vwo. Of een cursus volgen die u vooruit helpt.
U kunt een opleiding volgen wanneer u een uitkering heeft. Bespreek dit altijd eerst met uw contactpersoon van de uitkeringsinstantie.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.