Over actief zijn in de buurt. Tips om iets voor uw buren te betekenen. In het buurtservicecentrum wordt van alles georganiseerd en kunt u mensen ontmoeten.
Hulp van de buren of aan de buren. Wat u kunt doen als u zich zorgen maakt over een buur.
Buurtactiviteiten vindt u bij het buurtservicecentrum. U kunt eens binnenlopen en vragen of u mee kunt helpen bij de organisatie.
Ga het gesprek aan bij overlast in uw buurt. Buurtbemiddelaars en de wijkagent kunnen helpen. Melden bij gemeente of politie kan ook.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.