Als u door ouderdom, ziekte of handicap zelf niet in staat bent om huishoudelijk werk te doen en er is niemand die de taken kan overnemen, dan kunt u contact opnemen metde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeentevan de gemeente Gouda. De Wmo-consulent kan dan samen met u kijken wat voor u de beste oplossing is.
De gemeente kan voor u Hulp bij het Huishouden organiseren. Dit kan op 2 manieren:
1. U krijgt thuiszorg via een organisatie waar de gemeente een contract mee heeft. De gemeente betaalt en regelt deze hulp direct met de organisatie. Dit heet ook wel zorg in natura.
2. U huurt zelf een huishoudelijke hulp in. Deze betaalt u met het persoonsgebonden budget (pgb) dat u van de gemeente krijgt. Met een pgb kunt ook hulp inkopen bij een persoon of organisatie waarmee de gemeente geen contract heeft afgesloten.
De gemeente vraagt voor Hulp bij het Huishouden eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage.
Vraag tijdens het keukentafelgesprek altijd om meer informatie over de eigen bijdrage, zodat u weet welk bedrag u zelf moet betalen.
Met behulp van deZorgkeuze Midden-Holland (http://www.zorgkeuzemiddenholland.nl/)Zorgkeuze Midden-Hollandwordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Agathos biedt ondersteuning bij de huishoudelijke taken die de...
Er is zowel basis huishoudelijke verzorging mogelijk als...
In overleg met de klant, afgestemd op de wensen van de klant,...
0182 586 611 (tel:0182586611)0182 586 611info@dunyazorg.nl (mailto:info@dunyazorg.nl)info@dunyazorg.nldunyazorg.nl (https://www.dunyazorg.nl)dunyazorg.nlBernadottelaan 792806JM Gouda
0900 224 4777 (tel:09002244777)0900 224 4777contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl (mailto:contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl)contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
0182 743 019 (tel:0182743019)0182 743 019info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (mailto:info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl)info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlzorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (https://www.zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl/)zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlLekdijk-West 69a2861ET Bergambacht
088 0900 418 (tel:0880900418)088 0900 418wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/wat-we-doen/zorg-aan-huis)vierstroom.nlLekkenburg 6A2804XC Gouda
088 0900 419 (tel:0880900419)088 0900 419wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/)vierstroom.nlLekkenburg 6a2804XC Gouda
06 23 50 99 22 (tel:0623509922)06 23 50 99 22goudableuland@buurtzorgnederland.com (mailto:goudableuland@buurtzorgnederland.com)goudableuland@buurtzorgnederland.comgoudableuland.buurtzorg.net (https://goudableuland.buurtzorg.net)goudableuland.buurtzorg.netBurgemeester van Reenensingel 1012803PA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.