Bij de tandarts kunt u terecht wanneer u een probleem heeft met uw gebit.
De tandarts is de deskundige op het gebied van uw gebit. Een tandarts controleert uw tanden en behandelt uw gebit wanneer u bijvoorbeeld een gaatje of tandsteen heeft. De meeste mensen gaan daarom 1 of 2 keer per jaar naar de tandarts voor een controle. De tandarts geeft ook advies en uitleg over mondverzorging. Bijvoorbeeld over tandenpoetsen en flossen.
Een tandarts kan doorverwijzen naar bijvoorbeeld een kaakchirurg, mondhygiënist of orthodontist.
Een mondhygiënist verzorgt de tanden, om gaatjes en problemen met het tandvlees te voorkomen. Bijvoorbeeld door tandsteen en tandplak te verwijderen.
Ook adviseert de mondhygiënist over de verzorging van het gebit. Vaak werkt een mondhygiënist samen met de tandarts. De mondhygiënist neemt dan de voorlichting over de verzorging van het gebit over van de tandarts.
Een orthodontist is een tandarts die is gespecialiseerd in scheve tanden en kiezen. De orthodontist zorgt ervoor dat het gebit zich netjes ontwikkelt. De patiënt moet daarvoor meestal een beugel dragen.
Een aantal behandelingen (zoals het plaatsen van een kunstgebit) wordt deels vergoed vanuit het basispakket van dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. Maar niet alles wordt vergoed. U kunt zich daarom voor tandartskosten aanvullend verzekeren. Voor meer informatie kunt u terecht bij uw zorgverzekeraar.
U kunt er ook voor kiezen om de tandartskosten zelf te betalen.
Bijzondere tandheelkunde is tandartsenzorg voor mensen met een ernstige aandoening, voor wie een normale behandeling onmogelijk is. Bijvoorbeeld mensen met een afwijking in de mond, een verstandelijke beperking, extreme angst voor de tandarts of een ernstige lichamelijke beperking of ziekte.
Deze mensen kunnen soms bij hun eigen tandarts terecht. Maar vaak is er gespecialiseerde hulp nodig, bij een tandarts die een extra opleiding gevolgd heeft. Deze hulp wordt meestal gegeven in een Centrum voor Bijzondere Tandheelkunde. Kijk voor meer informatie op dewebsite van de Vereniging Mondzorg voor Bijzondere Zorggroepen (VMBZ) (https://www.vmbz.nl/voor-patienten/als-je-een-tandarts-zoekt)website van de Vereniging Mondzorg voor Bijzondere Zorggroepen (VMBZ).
Bijzondere tandheelkunde wordt vergoed vanuit de basisverzekering. Meer over de voorwaarden leest u opAllesoverhetgebit.nl (https://www.allesoverhetgebit.nl/alles-over-mondgezondheid/behandelingen/bijzondere-tandheelkunde)Allesoverhetgebit.nl.
085 0189 444 (tel:0850189444)085 0189 444info@dental365.nl (mailto:info@dental365.nl)info@dental365.nldental365.nl (https://dental365.nl/spoed-tandarts/gouda/)dental365.nlvan Limburg Stirumstraat 12805BD Gouda
0182 510 527 (tel:0182510527)0182 510 527info@mondzorgbuchnerweg.nl (mailto:info@mondzorgbuchnerweg.nl)info@mondzorgbuchnerweg.nlmondzorgbuchnerweg.nl (https://www.mondzorgbuchnerweg.nl/)mondzorgbuchnerweg.nlBuchnerweg 72803GR Gouda
0182 521 941 (tel:0182521941)0182 521 941praktijk@tandartskalmeijer.nl (mailto:praktijk@tandartskalmeijer.nl)praktijk@tandartskalmeijer.nltandartskalmeijer.nl (https://www.tandartskalmeijer.nl/index.aspx)tandartskalmeijer.nlAderpolderweg 9-112807KL Gouda
0182 510 527 (tel:0182510527)0182 510 527info@mondzorgbuchnerweg.nl (mailto:info@mondzorgbuchnerweg.nl)info@mondzorgbuchnerweg.nlmondzorgbuchnerweg.nl (https://www.mondzorgbuchnerweg.nl/)mondzorgbuchnerweg.nlBuchnerweg 72803GR Gouda
0182 521 941 (tel:0182521941)0182 521 941praktijk@tandartskalmeijer.nl (mailto:praktijk@tandartskalmeijer.nl)praktijk@tandartskalmeijer.nltandartskalmeijer.nl (https://www.tandartskalmeijer.nl/index.aspx)tandartskalmeijer.nlAderpolderweg 9-112807KL Gouda
0182 519 233 (tel:0182519233)0182 519 233administratie@dehogegouwe.nl (mailto:administratie@dehogegouwe.nl)administratie@dehogegouwe.nltandartsdehogegouwe.nl (https://www.tandartsdehogegouwe.nl/)tandartsdehogegouwe.nlHoge Gouwe 792801LC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.