U kunt op allerlei manieren passend vrijwilligerswerk vinden. Bijvoorbeeld via een vrijwilligerscentrale of welzijnsorganisatie, of rechtstreeks via een maatschappelijke organisatie.
VIP van de gemeente Gouda ondersteunt Goudse vrijwilligersorganisaties en vrijwilligers.U kunt bij het VIP terecht voor:
Voor meer informatie of het maken van een afspraak kunt u terecht bij ons via vip@gouda.nl of bel met 140182 en vraag naar een adviseur van het VrijwilligersInformatiePunt.Of kijk op onze website:www.gouda.nl/vip (https://www.gouda.nl/direct-regelen/meedenken-en-doen/vrijwilligerswerk/vrijwilligers-voor-uw-organisatie-zoeken-en-ondersteunen/)www.gouda.nl/vip
Goudse inwoners bij elkaar brengen. Dát doet Goudvoorelkaar.nl. Op deze online marktplaats komt vraag en aanbod van vrijwilligers, vrijwilligerswerk en professionele hulp in Gouda bij elkaar. Zowel inwoners als (vrijwilligers)organisaties kunnen hier een vraag of aanbod plaatsen. Ga naar:www.goudvoorelkaar.nl (https://www.goudvoorelkaar.nl/)www.goudvoorelkaar.nlHeeft u iemand nodig die u helpt bij vervoer naar het ziekenhuis of bij het boodschappen doen?Of zoekt uw organisatie een voetbaltrainer, een penningmeester of een maatje? Wilt u uw talenten inzetten als vrijwilliger bij u in de buurt? Dat kan allemaal via Goudvoorelkaar!
Vrijwillig hulp vragen of aanbieden kan ook via Burennetwerk Gouda. Op dewebsite van Burennetwerk (https://hiphelpt.nl/Gouda)website van Burennetwerkkunt u eenvoudig aangeven wat voor praktische hulp, sociale hulp of vervoershulp u zoekt of die u aan anderen kunt bieden.
Veel maatschappelijke organisaties draaien voor een deel op vrijwilligers. U kunt zich zelf aanmelden bij zo'n organisatie. Waarschijnlijk kent u er wel een aantal in uw buurt. Bijvoorbeeld:
Of bekijk het overzicht van lokalewelzijnsorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=823)welzijnsorganisatiesenvrijwilligersorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=627)vrijwilligersorganisaties.
U kunt ook vrijwilligerswerk doen buiten een organisatie om. Door bijvoorbeeld losse klusjes op te knappen voor anderen of mensen tehelpen in uw omgeving (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/zelf-aan-de-slag/af-en-toe-helpen)helpen in uw omgeving.
Wilt u een keer vrijwilligerswerk uitproberen? Doe dan mee met NLdoet: een grote landelijke vrijwilligersactie. U kunt tijdens NLdoet een dag meehelpen bij een vrijwilligersorganisatie in uw buurt. Bijvoorbeeld klussen bij de kinderboerderij, de tuin opruimen bij iemand uit uw buurt, of een leuke dag organiseren voor mensen die in een zorginstelling wonen.
NLdoet vindt elk jaar plaats in maart. Een overzicht van alle activiteiten kunt u vinden viaNLdoet.nl (https://www.nldoet.nl/index.php/)NLdoet.nl.
Advertenties voor vrijwilligerswerk vindt u ook vaak in de lokale krant of de buurtkrant. Ook kunt u eens in de gemeentegids kijken.
Weet u nog niet precies wat voor vrijwilligerswerk u wilt doen? Om gerichter vrijwilligerswerk te kunnen zoeken, kunt u zichzelf de volgende vragen eens stellen:
Praat er ook over met mensen in uw omgeving. Misschien kent u wel iemand die al vrijwilliger is en kunt u een keer met diegene meelopen om te kijken of dat werk ook iets voor u is.
Gaat u als vrijwilliger aan de slag? Dan bent u als Goudse inwoner automatisch verzekerd tegen schade of letsel dat u oploopt of veroorzaakt tijdens het doen van vrijwilligerswerk. Voor sommige soorten vrijwilligerswerk heeft u een Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) nodig.
Meer uitleg vindt u onderpraktische informatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/zelf-aan-de-slag/praktische-informatie)praktische informatie.
06 44 25 65 10 (tel:0644256510)06 44 25 65 10info@presentgouda.nl (mailto:info@presentgouda.nl)info@presentgouda.nlstichtingpresent.nl (https://stichtingpresent.nl/gouda/)stichtingpresent.nlBachstraat 32807HZ Gouda
140182 (tel:140182)140182vip@gouda.nl (mailto:vip@gouda.nl)vip@gouda.nlgouda.nl (https://www.gouda.nl/direct-regelen/meedenken-en-doen/vrijwilligerswerk)gouda.nlBurgemeester Jamesplein 12803PG Gouda
0182 235 082 (tel:0182235082)0182 235 082gouda@hiphelpt.nl (mailto:gouda@hiphelpt.nl)gouda@hiphelpt.nlhiphelpt.nl (https://hiphelpt.nl/gouda)hiphelpt.nl
06 28 21 71 54 (tel:0628217154)06 28 21 71 54netwerk@samenvoorgoud.nl (mailto:netwerk@samenvoorgoud.nl)netwerk@samenvoorgoud.nlsamenvoorgoud.nl (http://www.samenvoorgoud.nl)samenvoorgoud.nlKanaalstraat 312801SH Gouda
06 18 52 72 96 (tel:0618527296)06 18 52 72 96aanvragen@nonfoodbankgouda.nl (mailto:aanvragen@nonfoodbankgouda.nl)aanvragen@nonfoodbankgouda.nlnonfoodbankgouda.nl (https://www.nonfoodbankgouda.nl)nonfoodbankgouda.nlJohan den Haenstraat 92806WV Gouda
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.