U bent fitter en kunt meer aan als u af en toe ontspant. Deze tips kunnen u daarbij helpen.
Ontdek wat voor u een fijne manier van ontspannen is. Bijvoorbeeld lezen, muziek luisteren, wandelen of naar de bioscoop gaan. Kijk voor tips over ontspanning op dewebsite van Thuisarts (https://www.thuisarts.nl/stress/ik-wil-me-beter-kunnen-ontspannen)website van Thuisarts.
U kunt ook ontspanningsoefeningen doen. Dat doet u door de spieren van uw hele lichaam even kort aan te spannen en dan weer te ontspannen. Begin bij uw tenen, dan uw voeten, uw kuiten, beenspieren, buik, en zo verder. Opmentaalvitaal.nl (https://www.mentaalvitaal.nl/oefenen/ontspan)mentaalvitaal.nlvindt u een voorbeeld van zo'n ontspanningsoefening.
Het kan voorkomen dat u voor uw gevoel geen tijd hebt voor ontspanning. U kunt dan eens nagaan hoe u uw tijd indeelt. Kan dat misschien anders? Dewebsite van MIND (https://wijzijnmind.nl/psychische-klachten/psychipedia/stress/zelf-iets-doen-bij-stress/timemanagement)website van MINDgeeft hiervoor tips.
Als u uw agenda op orde heeft, kunt u ook makkelijker tijd vrijmaken om te ontspannen.
Heeft u last van spanning, dan kunt u soms moeilijker inslapen of doorslapen. Terwijl u dan juist uw nachtrust goed kunt gebruiken. Goed slapen kan de spanning verminderen. Probeer eens één of meer van dezeslaaptips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/slapen/slaaptips)slaaptips.
Mogelijk werkt het ontspannend om metvrienden of kennissen af te spreken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/contacten-onderhouden)vrienden of kennissen af te spreken. U kunt de stress dan bespreken en u bent er even uit.
Gezond eten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/eten-en-drinken)Gezond etenen leven heeft een positief effect op hoe u zich voelt. Ooksporten of meer bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)sporten of meer bewegengeeft energie. Probeer elke dag minstens eenhalf uur te bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/hoeveel-bewegen)half uur te bewegen. Maak bijvoorbeeld een wandeling of pak de fiets.
Ook als je ouder bent kan je goed aan yoga doen. Yoga hoeft niet...
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Een prettige en doeltreffende manier om je voor te bereiden op je...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.