Bent u niet in staat om uw kind te verzorgen en te verplegen? Dan kunt u een beroep doen op verschillende diensten en voorzieningen.
Persoonlijke verzorging is hulp bij het opstaan, wassen, douchen, aankleden, eten, naar het toilet gaan, naar bed gaan, en dergelijke. Deze vorm van zorg krijgt uw kind thuis van een thuiszorgorganisatie.
Persoonlijke verzorging kan op verschillende manieren geregeld en vergoed worden. Het kan een onderdeel zijn vanWlz-zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wlz-zorg, als uw kind langdurige zorg en toezicht nodig heeft. Heeft uw kind intensieve zorg nodig, bijvoorbeeld ook beademing, wondzorg of een infuus, dan is verzorging onderdeel van de intensieve kindzorg. Dit kunt u regelen via eenthuiszorgorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=649)thuiszorgorganisatie, die u zelf benadert.
In andere gevallen kunt u verzorging regelen via de gemeente. U kunt zich melden bij hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Teamvoor ondersteuning.
Verpleging is hulp bij medische handelingen, zoals het geven van medicijnen, verzorgen van een wond, een stoma of een katheter vervangen of het verzorgen van sondevoeding. Maar ook het geven van instructie over het zelf geven van een injectie.
Verpleegkundige hulp krijgt uw kind thuis van een thuiszorgorganisatie. U kunt hiervoorwijkverpleging aanvragen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleging aanvragen.
Kunt u de verzorging van uw kind niet zelf meer doen? Dan kunt u ervoor kiezen uw kind naar een instelling voor kinderen met een beperking te laten gaan. Dit kan voor korte of langere tijd. Het kan al een hele verlichting zijn als uw kind overdag naar een dagopvang gaat.
Meer over:
Bent u zoveel tijd kwijt aan de verzorging van uw thuiswonende gehandicapte kind, dat u niet toekomt aan huishoudelijk werk? Dan kunt u in aanmerking komen voor huishoudelijke hulp.
U kunt contact opnemen met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Teamom te bekijken of uhulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden)hulp bij het huishoudenkunt krijgen.
Heeft u hoge kosten voor de verzorging van uw gehandicapte kind? Dan komt u misschien in aanmerking vooordubbele kinderbijslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/kinderen/kinderbijslag)dubbele kinderbijslag.
U kunt voor verschillende vormen van zorg een persoonsgebonden budget aanvragen. U kunt daarmee zelf een zorgaanbieder uitzoeken die de zorg levert. Wel moet u eerst een indicatie of beschikking hebben, voordat u een pgb kunt aanvragen. Meer over hetpgb (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/pgb)pgb.
Wel: Hoofdpijn, aangezichtspijn, borstkas/borstbeenpijn,...
Deze patiënten worden begeleid door het mechanisme dat de...
Bij de Narcose Tandarts Zoetermeer hoeft u niet meer bang voor de...
In overleg, er is veel mogelijk. Ook ADL-assistentie buitenshuis...
HomeCare Innovation verkoopt niet slechts één...
Wat zijn verpleegbaden? 
 Verpleegbaden worden ook wel hoog...
Wat is een instapbad
 Een  instapbad  is een bad dat...
Agathos biedt persoonlijke verzorging en verpleging bij...
Verpleging en verzroging
Thuiszorg
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.