Door met iemand die gaat sterven te praten over wat diegene bezighoudt, doet u aan stervensbegeleiding. U kunt hulp vragen aan bekenden, of een vrijwillige of professionele stervensbegeleider inschakelen. Erover praten biedt steun.
De volgende onderwerpen zou u kunnen bespreken.
Misschien wil uw naaste de balans opmaken van het leven. Praten over wat diegene heeft bereikt. Wat waren de mooie momenten en de moeilijke periodes?
In het verleden zijn er misschien familiebanden verstoord of verbroken. Of misschien is er ruzie geweest met een oude vriend of vriendin.
U kunt proberen deze banden helpen te herstellen. Bijvoorbeeld door te vragen of diegene wil langskomen. U kunt ook opschrijven wat uw dierbare nog graag had willen zeggen tegen diegene. U kunt dan zelf het bericht overbrengen.
Misschien heeft de ander spijt van iets wat in het verleden gebeurd is. Dat kan iets zijn wat u nog niet wist. Het kan dat u daarvan schrikt of dat u boos wordt. Het kan ook zijn dat u niet begrijpt waarom uw dierbare dat altijd geheim heeft gehouden. U kunt proberen om er toch op een rustige manier over te praten.
Het kan zijn dat uw naaste wil praten over het geloof. Iemand kan rust en zekerheid daarin vinden. Het geloof is voor sommige mensen een prettige herinnering. Soms kan het geloof ook vragen opwekken en leiden tot moeilijke gesprekken. Wees bij een gesprek over het geloof voorbereid op sterke emoties, die zowel positief als negatief kunnen zijn.
Sommige mensen worden angstig als de dood nadert. Bijvoorbeeld over wat er na de dood zou kunnen zijn. Het is fijn als u dat met elkaar kunt bespreken.
Maar u kunt hiervoor ook de hulp inroepen van een geestelijke of van iemand die stervensbegeleiding als dienst aanbiedt.
Uw dierbare kan bezorgd zijn over de toekomst. Zorgen over of u het alleen wel redt. Of hoe het met de kinderen of de kleinkinderen zal gaan.
Het kan een moeilijk gesprek zijn en daar kunt u begrip voor tonen. Probeer uw dierbare ook gerust te stellen. Bijvoorbeeld omdat u al een oplossing heeft gevonden voor bepaalde lastige situaties.
Het begeleiden van iemand bij het stervensproces kan zwaar zijn. Probeer te voorkomen dat u overbelast raakt. U kunt hulp inschakelen vanmensen om u heen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/hulp-van-anderen)mensen om u heenof van eenzorgorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/palliatieve-zorg)zorgorganisatie.
Meestal is de huisarts nauw betrokken bij de stervensbegeleiding.
Er zijn organisaties diebegeleiding (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=587)begeleidingbij sterven en verlies aanbieden. Emotionele steun van een vrijwilliger is ook mogelijk, als onderdeel van vrijwillige palliatieve zorg.
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Ik bied een veilige omgeving om de confronterende zaken aan te...
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
0182 590 101 (tel:0182590101)0182 590 101info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl/)bibliotheekgouda.nlKlein Amerika 202806CA Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.