Mantelzorgers zijn tijdens het keukentafelgesprek net zo belangrijk als degene met de zorgvraag. U maakt de zorg mogelijk, dus uw situatie is van groot belang. Zorg ervoor dat u als mantelzorger goed voorbereid naar het keukentafelgesprek komt. Deze tips kunnen u daarbij helpen.
Stel uzelf een aantal vragen:
Bespreek het met iemand in uw omgeving, als u dat prettig vindt. U kunt een lijstje met verbeterpunten meenemen naar het gesprek.
Houd in de periode voor het keukentafelgesprek bij hoeveel uren u besteedt aan mantelzorg. En wat u in die uren allemaal doet. Tijdens het gesprek kunt u dan duidelijker laten zien wat uw zorgtaken zijn en hoeveel tijd deze kosten.
Tijdens het gesprek is uw leven naast de mantelzorg ook belangrijk. Bijvoorbeeld:
In hetzorgplan (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgplan)zorgplankan  is vervangende zorg worden geregeld op momenten dat het nodig.
Als mantelzorger kunt u een tweede gesprek met de medewerker van de gemeente aanvragen. U kunt dan nog eens doorspreken wat u als mantelzorger nodig heeft. Degene waar u voor zorgt is daarbij dan niet aanwezig.
U kunt tijdens het gesprek vragen wat er gebeurt als u de zorg niet meer aankunt. Veel mantelzorgers maken zich hier zorgen om. Bijvoorbeeld:
Meer tips voor het keukentafelgesprek voor mantelzorgers vindt u op de website vanMantelzorgNL (https://www.mantelzorg.nl/onderwerpen/ondersteuning/het-keukentafelgesprek/)MantelzorgNL. Lees ook de algemenetips voor het keukentafelgesprek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek/tips-voor-het-keukentafelgesprek)tips voor het keukentafelgesprek.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.