Voorkomen van gezondheidsproblemen zoals griep of verbranding door de zon. Vroegtijdig ontdekken van kanker door bevolkingsonderzoek. Advies over stoppen met roken.
Adviezen om zelf te stoppen met roken
Er zijn bevolkingsonderzoeken voor borstkanker, darmkanker en baarmoederhalskanker. U krijgt een oproep als u in de doelgroep valt.
Tips voor bescherming tegen oververhitting en zonnebrand.
Door een coronaprik heeft u minder kans om ziek te worden van het coronavirus. Dit najaar kunnen 60-plussers, mensen die extra kwetsbaar zijn en sommige zorgmedewerkers de prik krijgen.
De griepprik verkleint de kans op griep. De prik is er voor mensen met een verhoogd risico op griep door gezondheidsproblemen of leeftijd (60-plus).
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.