Beschermd wonen is een woonvorm voor mensen die niet zelfstandig kunnen wonen. Omdat deze mensen psychisch kwetsbaar zijn, is er een veilige, beschermde woonomgeving nodig. Op een beschermd wonen-locatie is toezicht en begeleiding aanwezig.
De meeste beschermende woonvormen vallen onder de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo). U moet voor uw aanvraag van beschermde woonvormen bij decentrale toegang (https://www.gouda.nl/mijn-gouda/)centrale toegangvan de gemeente Gouda zijn. Als u in aanmerking komt voor beschermd wonen, dan meldt de gemeente u aan bij de plaatsingscommissie. Deze commissie houdt bij in welke woonvormen er plek is. De cliënt kan een voorkeur voor een zorgaanbieder doorgeven aan de plaatsingscommissie.
In een beschermde woonvorm woont u in een woning van de zorgaanbieder. Er zijn verschillende vormen van beschermd wonen. Soms woont u met een aantal mensen in 1 huis. U heeft wel een eigen kamer, maar het toilet, de badkamer, de keuken en de woonkamer deelt u met de andere bewoners. In sommige gevallen krijgt u uw eigen studio of appartement.
Wel proberen instellingen zoveel mogelijk zelfstandigheid te geven wanneer dit kan.
Overdag is er iemand die u begeleidt bij de dagelijkse dingen, zoals:
De hoeveelheid begeleiding wisselt. Het kan een paar uur per week zijn, het kan ook meer zijn. Op alle locaties is 24 uur per dag iemand aanwezig.
Beschermd wonen vanuit de Wmo is niet gericht op behandeling van psychiatrische of psychosociale problemen. Woont u in een instelling voor beschermd wonen en heeft u behandeling vanuit degeestelijke gezondheidzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/geestelijke-gezondheidszorg)geestelijke gezondheidzorgnodig? Dan kan uw huisarts een verwijzing geven.
Voor een plaats in een beschermde woonomgeving kunt u zich melden bij de gemeente.
U kunt de aanvraag doen met hulp van iemand die direct bij uw situatie betrokken is. Bijvoorbeeld een familielid, vriend(in) of uw huidige hulpverlener. Of met hulp van eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner. Maar u kunt ook uw huisarts vragen om u te helpen. Behandeling en beschermd wonen zijn aanvullend op elkaar.
Beschermd wonen is tijdelijk. Na de afgesproken periode kijkt de gemeente met u en uw begeleider naar een geschikte volgende stap. Beschermd wonen kan ook een tussenstap zijn als u nog niet helemaal zelfstandig kunt wonen na opname in het psychiatrisch ziekenhuis of een verslavingskliniek.
Woonde u eerder in een woonvorm vanuit de Jeugdwet, en stopt dit omdat u 18 wordt? Dan kan beschermd wonen ook een goede oplossing zijn. In een beschermde woonvorm krijgt u meer tijd om uzelf te ontwikkelen.
Bij beschermd wonen vanuit de Wmo vergoedt de gemeente de begeleiding en het verblijf in de instelling. U betaalt een eigen bijdrage. Hoeveel eigen bijdrage u betaalt, hangt in veel gevallen af van de hoogte van uw inkomen. Kijk voor meer informatie op dewebsite van het Centraal Administratiekantoor (CAK) (https://www.hetcak.nl/wet-maatschappelijke-ondersteuning/beschermd-wonen-wmo/)website van het Centraal Administratiekantoor (CAK).
Sinds 2021 is het ook mogelijk voor mensen met psychische problemen om langdurig een beschermde woonplek te krijgen. Deze wordt betaald vanuit de Wet langdurige zorg (Wlz) en heetGGZ Wonen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1766)GGZ Wonen. GGZ Wonen is langdurige zorg en begeleiding bij psychische klachten.
Zorg uit de Wlz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Zorg uit de Wlzkunt u aanvragen via het CIZ. Het CIZ bekijkt of u langdurige zorg nodig heeft. Is dat het geval, dan heeft u blijvend recht op deze zorg. Meer informatie over GGZ Wonen vindt u opRegelhulp.nl (https://www.regelhulp.nl/onderwerpen/psychische-klachten/ggz-wonen)Regelhulp.nl.
Beschermd wonen bij Kwintes biedt mensen een beschermde woonplek...
Beschermd wonen bij Kwintes biedt mensen een beschermde woonplek...
088 8920 240 (tel:0888920240)088 8920 240eleos.nl (https://www.eleos.nl/locaties/transitus/)eleos.nlVeenzoom 1652804CE Gouda
0900 224 4777 (tel:09002244777)0900 224 4777contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl (mailto:contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl)contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
085 4010 088 (tel:0854010088)085 4010 088aanmeldingengoudaeo@kwintes.nl (mailto:aanmeldingengoudaeo@kwintes.nl)aanmeldingengoudaeo@kwintes.nlkwintes.nl (https://www.kwintes.nl)kwintes.nlLekkenburg 22804XC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.