Bent u getrouwd en wilt u scheiden, dan moet dit altijd via de rechter. Heeft u een geregistreerd partnerschap, dan kunt u dit in sommige gevallen beëindigen zonder dat u naar de rechter hoeft.
Het is handig als u zoveel mogelijk samen regelt. Maar wanneer u besluit om uit elkaar te gaan, is dat emotioneel zwaar. Dan is het soms moeilijk om afspraken te maken. U kunt dan hulp vragen aan een mediator. Die helpt u samen een oplossing te vinden voor zaken waar u het niet over eens bent.
Voordelen van mediation zijn:
U legt de afspraken vast in een overeenkomst. Deze wordt, als de scheiding via de rechter loopt, toegevoegd aan de stukken die naar de rechtbank gaan.
Meer informatie over mediation:
Een echtscheiding moet u altijd aanvragen bij de rechter. Ook het beëindigen van een geregistreerd partnerschap moet in sommige gevallen via de rechter, namelijk als er kinderen jonger dan 18 zijn, of als maar één van beide partners het partnerschap wil beëindigen.
Een scheiding begint met een verzoekschrift. Dit is een brief aan de rechtbank. Hierin vraagt u de rechter om te beslissen over uw scheiding.
U heeft bij een scheiding een advocaat nodig. De advocaat stelt het verzoekschrift op en stuurt het naar de rechtbank. U kunt alleen of samen met uw partner een verzoekschrift indienen bij de rechtbank. Bent u het met elkaar eens? Dan heeft u samen één advocaat. Bent u het niet met elkaar eens? Dan heeft u ieder een eigen advocaat nodig.
De scheiding is definitief als de rechter uitspraak heeft gedaan en deze uitspraak is ingeschreven in de registers van de burgerlijke stand. Uw advocaat regelt dit. Dit moet gebeuren binnen 6 maanden na de uitspraak.
U kunt een geregistreerd partnerschap beëindigen met hulp van een notaris of advocaat, dus zonder uitspraak van de rechter. Dat kan alleen:
Bij de notaris of advocaat maakt u samen met uw partner een overeenkomst. Hierin staan de afspraken over de beëindiging van het geregistreerd partnerschap, bijvoorbeeld over de verdeling van uw spullen, het huis, de verdeling van uw pensioen en de partneralimentatie. Partneralimentatie is de bijdrage van de ene ex-partner aan de andere voor de kosten van levensonderhoud.
Na ondertekening van de overeenkomst geeft de notaris of advocaat binnen 3 maanden aan de burgerlijke stand door dat uw geregistreerd partnerschap beëindigd is.
Heeft u kinderen onder de 18 jaar? Dan stelt u ook een ouderschapsplan op. Hierin staan afspraken over de opvoeding, de verzorging van uw kinderen en de kinderalimentatie. Kinderalimentatie is de bijdrage van de ene partner aan de andere voor het levensonderhoud van de kinderen. U stuurt het plan mee met het verzoekschrift.
Bekijk waar u bij u in de buurt terechtkunt metjuridische vragen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/sociaal-juridische-hulp)juridische vragen.
Gebruik dechecklist (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/scheiden/vraag-en-antwoord/checklist-bij-scheiden-of-uit-elkaar-gaan)checklistop de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van de zaken die u moet regelen als u gaat scheiden of uit elkaar gaat.
Een scheiding is vaak een emotionele en onzekere periode waarin veel geregeld moet worden. En belangrijke beslissingen moeten worden genomen.Het Scheidingsplein (https://www.scheidingsplein.nl/gouda/)Het Scheidingspleinhelpt door het geven van informatie, advies en ondersteuning voor (ex)partners, kinderen, betrokkenen en professionals.
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
079 3203 366 (tel:0793203366)079 3203 366info@bosvanderburg.nl (mailto:info@bosvanderburg.nl)info@bosvanderburg.nlbosvanderburg.nl (https://bosvanderburg.nl/)bosvanderburg.nlRöntgenlaan 312719DX Zoetermeer
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.