De zorg voor uw kind zal af en toe best pittig zijn. Blijf daarom goed op uzelf letten. Draag zo nodig de zorg af en toe over. Het kan ook helpen om met andere ouders ervaringen en tips uit te wisselen. Voor hulp en ondersteuning kunt u ook terecht bij hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Team.
Het is fijn als een vertrouwd iemand de zorg overneemt. Iemand die vaker bij u komt en die uw kind goed kent. Die ook precies weet wat hij of zij moet doen als er iets is met uw kind.
Naaste familieleden, zoals uw ouders, broers en zussen, kunnen misschien af en toe de verzorging van uw kind voor een dagdeel overnemen. En als u er even tussenuit wilt, kunnen ze dat misschien voor een paar dagen achter elkaar doen.
Een vrijwilliger kan ook af en toe de zorg overnemen, op uw kind passen of met uw kind spelen. Vraag om meer informatie bij eenvrijwilligersorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilligersorganisatie.
U kunt ondersteuning krijgen bij de opvoeding van uw kind, bijvoorbeeld via het medisch kinderdagverblijf (MKD) of het kinderdagcentrum waar uw kind overdag heengaat.
U leert hoe u thuis met uw kind kunt omgaan, wat het beste is voor uw kind en waarom. Bedenk voor uzelf wat de moeilijkheden zijn en waarin u graag ondersteund wilt worden. Voor meer informatie kunt u terecht bij hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Team.
U kunt veel hebben aan ouders die hetzelfde meemaken als u: lotgenoten. Zij weten als geen ander wat er bij de zorg en behandeling van een speciaal kind komt kijken.
Er zijn allerlei verenigingen en websites voor ouders met kinderen die een ziekte of een beperking hebben. U kunt tips en informatie krijgen van andere ouders en u kunt ervaringen uitwisselen. Bijvoorbeeld:
Misschien heeft u naast het kind met een beperking nog meer kinderen. Broertjes of zusjes van een kind met een chronische ziekte of beperking worden ook wel 'brussen' genoemd.
Brussen kunnen allerlei vragen en zorgen hebben over wat er met hun broer of zus aan de hand is. En soms kunnen brusjes het lastig vinden dat ouders veel aandacht geven aan het zorgintensieve kind.
Probeer momenten te vinden waarop u speciaal aandacht heeft voor de vragen en zorgen van broers en zussen. OpHarteraad.nl (https://harteraad.nl/leven-met/artikelen/praatpakket-ouders-en-kinderen/)Harteraad.nlvindt u doe-opdrachten en gesprekstips die hierbij kunnen helpen.
Brussen kunnen voor extra ondersteuning terecht bij speciale groepen en cursussen. In een gespreksgroep kunnen ze hun ervaringen delen met lotgenoten. In een cursus leren ze meer over hun leven met een chronisch ziek broertje of zusje.
Met alle vragen rondom opvoeden en opgroeien kunt u terecht bij hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Team.
Nadat de overdracht heeft plaatsgevonden en de situatie duidelijk...
Aanbod Jeugd & Gezin 
 impegno heeft zichzelf tot doel...
Gesprekken worden gevoerd middels een methode die snel inzicht,...
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
030 2317 914 (tel:0302317914)030 2317 914boink@boink.info (mailto:boink@boink.info)boink@boink.infoboink.info (https://www.boink.info/home)boink.infoHerenstraat 393512KB Utrecht
06 20 28 85 33 (tel:0620288533)06 20 28 85 33info@oudersoverledenkind.nl (mailto:info@oudersoverledenkind.nl)info@oudersoverledenkind.nloudersoverledenkind.nl (https://www.oudersoverledenkind.nl/)oudersoverledenkind.nl
030 2363 744 (tel:0302363744)030 2363 744info@kansplus.nl (mailto:info@kansplus.nl)info@kansplus.nlkansplus.nl (https://www.kansplus.nl/)kansplus.nlDe Molen 833995AW Houten
06 18 72 23 15 (tel:0618722315)06 18 72 23 15w.vangalen@voorzet.nl (mailto:w.vangalen@voorzet.nl)w.vangalen@voorzet.nlautismenetwerkzhn.nl (https://autismenetwerkzhn.nl/)autismenetwerkzhn.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.