Gouda heeft 3 buurtservicecentra waar veel activiteiten worden georganiseerd.
Buurtservicecentrum Van Noord (https://goudabruist.nl/locatie/2769/ontmoetingscentrum-van-noord)Buurtservicecentrum Van Noord
Nelson Mandela Centrum (https://goudabruist.nl/locatie/643/nelson-mandela-centrum)Nelson Mandela Centrum
De Walvis, ontmoetingspunt west (https://goudabruist.nl/locatie/1408/ontmoetingscentrum-de-walvis)De Walvis, ontmoetingspunt west
In een buurtservicecentrum worden diverse activiteiten aangeboden:samen eten met buurtgenoten, vrijwilligers koken maaltijden, cursussen, creatieve clubs. Vergaderen is ook mogelijk op de locatie. Ook kunt u gewoon binnen lopen voor een kopje koffie en een praatje. Er zijn dagelijks gastvrouwen- en heren aanwezig die u welkom heten.
Daarnaast vindt u in het buurtservicecentrum ook het Sociaal Team, de Jeugdgezondheidszorg en het Centrum voor jeugd en Gezin.
Een overzicht van de activiteiten vindt uhier (https://goudabruist.nl/activiteiten?reset=true)hier.
Behalve buurtservicecentra zijn er ook een aantal 'Buurthuizen' die door wijkbewoners zelf worden beheerd. En een aantal 'Huiskamers van de wijk'. Dit zijn kleinschalige ontmoetingsplekken.Buurthuizen:
De Speelwinkel (http://www.despeelwinkel.nl/index2.php)De Speelwinkel
Buurthuis De Kade (https://goudabruist.nl/locatie/523/buurthuis-de-kade)Buurthuis De Kade
't Govertje (http://www.govertje.nl)'t Govertje
Huiskamers van de Wijk:
Bruisnest (http://www.hetbruisnest.nl)Bruisnest
De Klup (http://www.deklupgouda.nl)De Klup
Buurtpunt Zoutman (http://www.buurtpuntzoutman.nl)Buurtpunt Zoutman
Bernardhof (https://www.gemiva.nl/locaties/bernhardhof)Bernardhof
Inloophuis Domino (http://www.Inloophuisdomino.nl)Inloophuis Domino
Er zijn vaak activiteiten voor bepaalde groepen. Bijvoorbeeld voor ouderen, jongeren of voor vrouwen met een migratieachtergrond. Misschien zit er iets bij wat goed bij u past. Er zijn ook activiteiten voor álle buurtgenoten. Bijvoorbeeld met elkaar eten of een wijkfeest.
Een overzicht van leuke activiteiten in Gouda vindt u op dewebsite van Gouda Bruist (https://goudabruist.nl/)website van Gouda Bruist. Gouda Bruist zorgt voor ontmoetingen tussen inwoners van Gouda die willen bijdragen aan meer plezier, creativiteit en verbondenheid in Gouda.
Meedoen betekent een hoop gezelligheid en misschien leert u ook nieuwe mensen kennen.
Natuurlijk zijn er vrijwilligers nodig om alleactiviteiten te organiseren. Als u dat leuk lijkt om te doen, kunt u binnenlopen op het moment dat het buurtcentrum of wijkgebouw open is en vragen wat de mogelijkheden zijn.
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
In Gouwestein wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
In Irishof wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
06 28 56 28 13 (tel:0628562813)06 28 56 28 13henkenjokevooijs@kpnplanet.nl (mailto:henkenjokevooijs@kpnplanet.nl)henkenjokevooijs@kpnplanet.nllustenburgt.nl (http://www.lustenburgt.nl/index.php/bridge)lustenburgt.nlRijnlust 212804LB Gouda
weefkringgouda@gmail.com (mailto:weefkringgouda@gmail.com)weefkringgouda@gmail.comweefnetwerk.nl (http://www.weefnetwerk.nl/weefnetwerk/weefkringen)weefnetwerk.nlLekkenburg 12804XA Gouda
contact@janvanhoof.nl (mailto:contact@janvanhoof.nl)contact@janvanhoof.nljanvanhoof.nl (https://www.janvanhoof.nl)janvanhoof.nlGouderaksedijk 30a2808NG Gouda
secretaris@diekantankys.nl (mailto:secretaris@diekantankys.nl)secretaris@diekantankys.nldiekantankys.nl (https://www.diekantankys.nl/)diekantankys.nlVerkennerspad 62807AA Gouda
06 17 66 30 82 (tel:0617663082)06 17 66 30 82info@sentire.pro (mailto:info@sentire.pro)info@sentire.prosentire.pro/ (https://www.sentire.pro/)sentire.pro/Jac.P. Thijsselaan 452803RT Gouda
06 17 15 92 95 (tel:0617159295)06 17 15 92 95info@boek-en-troost.nl (mailto:info@boek-en-troost.nl)info@boek-en-troost.nlboek-en-troost.nl (https://boek-en-troost.nl/)boek-en-troost.nl
015 2572 767 (tel:0152572767)015 2572 767coordinator@debora.nu (mailto:coordinator@debora.nu)coordinator@debora.nudebora.nu (https://www.debora.nu/)debora.nuAart van der Leeuwlaan 92624PK Delft
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.