Tips om zelf de administratie en geldzaken bij te houden. Hulp voor mensen die het overzicht over hun financiën en administratie kwijt zijn. Hulp bij de belastingaangifte.
Tips om de administratie bij te houden en het overzicht te houden over geldzaken.
Tips voor het budgetteren: inkomsten bepalen, uitgaven bijhouden, een budget vaststellen en binnen het budget blijven.
Hulp bij de thuisadministratie regelen. Leren om beter om te gaan met geld. Vrijwilligers en professionals die helpen bij geldzaken.
U kunt online controleren op welke toeslagen, gemeentelijke bijdrages of andere ondersteuning u recht heeft. Hulp nodig? Kijk hier waar u terechtkunt.
Tips en hulp bij het doen van de jaarlijkse belastingaangifte.
Kunt u de gemeentelijke belastingen niet betalen? Dan kunt u misschien kwijtschelding krijgen. U betaalt dan geen of minder gemeentebelasting.
Met het BSN en DigiD kunt u zaken regelen met de overheid. En met sommige organisaties in de zorg en het onderwijs.
Kosten voor abonnementen en verzekeringen komen elke maand terug. Tips om erop te besparen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.