Als je 18 wordt verandert er veel in je leven. Je wordt voor de wet volwassen en vanaf dan ben je ook eigen baas over je (geld)zaken. Daar komt wel wat geregel bij kijken, dus begin op tijd met voorbereiden!Je moet dingen regelen zoals een zorgverzekering, het aanvragen van een DigiD of studiefinanciering
De Rijksoverheid heeft op een rij gezet waar je aan moet denken als je 18 wordt. Klikhier (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/achttien-jaar-worden/vraag-en-antwoord/checklist-bij-18-jaar-worden)hiervoor deze checklist. Je kunt dan met hulp van vragen meer te weten komen wat je in jouw situatie kan en moet doen. Voor een eenvoudigere versie van de checklist is erWijzer in geldzaken (https://www.wijzeringeldzaken.nl/18-worden/)Wijzer in geldzaken.
Op dewebsite van Kwikstart (https://www.kwikstart.nl/krimpenerwaard)website van Kwikstartvind je alles wat je moeten regelen op een r­ijtje. Ook kun je hiervoor de app downloaden.App voor iOS (https://apps.apple.com/us/app/kwikstart/id777713208)App voor iOSApp voor Android (https://play.google.com/store/apps/details?id=nl.kinderperspectief.kwikstart)App voor Android.
Geldplan Bijna 18 (https://www.startpuntgeldzaken.nl/gouda/alle-geldplannen/geldplan-bijna-18/)Geldplan Bijna 18helpt bij het regelen van zaken als een bankrekening, zorgverzekeringen, zorgtoeslag en DigiD.
Voor inwoners van Gouda met een laag inkomen (max 120% van de bijstandsnorm) heeft de gemeente een collectieve zorgverzekering afgesloten bijVGZ (https://www.vgz.nl/zorgverzekering/gemeenten)VGZ. Je krijgt dan misschien een zorgverzekering voor een lagere prijs. Kijk voor meer informatie op dewebsite van gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/direct-regelen/geld-en-werk/extras-bij-laag-inkomen/zorgverzekering-met-korting)website van gemeente Gouda.
Voor studenten zijn er ook voordelige verzekeringen. Om goed te kunnen vergelijken kun je kijken opZorgwijzer Studenten (https://www.zorgwijzer.nl/zorgvergelijker/studenten)Zorgwijzer Studentenof opIndepender (https://www.independer.nl/zorgverzekering/intro.aspx)Independer. Dit zijn vergelijkingssites.
Vanaf je 18e kun je zelfstandig wonen. Wil je je inschrijven voor een huurwoning en/of een studentenkamer? Dat doe je bijWoningnet Regio Midden-Holland (https://www.woningnetregiomiddenholland.nl/)Woningnet Regio Midden-Holland. Kijk eventueel ook op de paginaIk zoek een woning (https://sociaalteamgouda.nl/onderwerp/hoe-kom-ik-aan-een-woonruimte/)Ik zoek een woningop deze website. Je kunt ook voor kamers kijken op bijvoorbeeldKamernet.nl (http://www.kamernet.nl/)Kamernet.nl.
Als je 18 jaar bent, zorg je voor je eigen inkomen. Dit kan met werk, studiefinanciering of een combinatie hiervan. Misschien werk je al of (nog) niet. Goed om te weten; als je inwoner bent van Gouda en jonger bent dan 28 jaar, dan kun je met een jongerencoach van de gemeente op zoek naar een passende opleiding of werk. Kijk op dewebsite van gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/direct-regelen/geld-en-werk/werk/hulp-bij-het-vinden-van-een-opleiding)website van gemeente Gouda.
In veel gevallen stopt de jeugdhulp wanneer je 18 wordt. Om de overgang van 18-min naar 18-plus bij jongeren zo goed mogelijk te laten verlopen, is er een toekomstplan gemaakt. Hiermee kun je steeds een beetje meer eigen regie en verantwoordelijkheid voor je eigen toekomst organiseren.
Toekomstplan voor jongeren van 16 jaar (https://www.nsdmh.nl/assets/uploads/Toekomstplan-voor-jongeren-van-16-jaar.pdf)Toekomstplan voor jongeren van 16 jaar
Heb je vragen of zorgen over jouw persoonlijke situatie? Wil je dat er iemand met je meedenkt? Neem dan contact op met de gemeente via mailinfo@gouda.nl (mailto:info@gouda.nl)info@gouda.nlof telefoonnummer14 0182 (https://www.krimpenerwaard.nl/)14 0182of het Sociaal Team via mailinfo@sociaalteamgouda.nl (mailto:info@sociaalteamgouda.nl)info@sociaalteamgouda.nlof bel naar 088 900 4321.
Het Sociaal Team Gouda is er voor jou en je omgeving wanneer je behoefte hebt aan ondersteuning. Je kunt bij hen terecht met alle vragen waar je in het dagelijks leven tegenaan loopt.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.