Voor de meeste mensen is griep niet ernstig. Maar voor mensen met een zwakke gezondheid of weinig weerstand kan griep gevaarlijk zijn.
Elk jaar (rond oktober / november) krijgen zo'n 6 miljoen mensen een uitnodiging voor de griepprik. Het gaat daarbij om mensen van 60 jaar en ouder en mensen met een verhoogd risico om ernstig ziek te worden van de griep.
Als u binnen deze groep valt, krijgt u van de huisarts vanzelf een uitnodiging voor de griepprik. Een griepprik is niet verplicht. U kunt zelf kiezen of u een griepprik wilt halen.
Pas 2 weken nadat u de griepprik heeft gekregen, bent u beschermd tegen griep. Uw lichaam heeft namelijk even de tijd nodig om voldoende afweerstoffen aan te maken tegen de (onschadelijke) griepvirussen in de griepprik.
Veel Nederlanders hebben inmiddels een prik gekregen tegen het coronavirus. Wat betekent dat voor de griepprik? Het RIVM zet een aantalveelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprik (https://www.rivm.nl/griep-griepprik/griepprik/griepprik-en-covid-19)veelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprikop een rijtje.
Hoort u bij een risicogroep? Dan krijgt u elk jaar opnieuw een uitnodiging voor de griepprik. De bescherming door de griepprik duurt namelijk ongeveer 6 maanden. En het griepvirus blijft steeds veranderen, waardoor de griepprik elk jaar anders is. Daarom is het belangrijk om ieder jaar de griepprik te halen.
Voor meer informatie kunt u terecht bij uw huisarts.
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.