Tips en regelingen voor betaalbare uitstapjes en activiteiten.
Sinds 1 januari 2021 is de gemeente Gouda aangesloten bij het landelijke Volwassenenfonds Sport & Cultuur. Inwoners met weinig geld kunnen via het Volwassenenfonds de contributie bij een...
Lezen, leren en ontmoeten. Gratis of voor een laag bedrag.
Leuke sociale activiteiten voor kinderen. Mogelijkheden voor vakantie als u weinig te besteden heeft.
Een bijdrage van de gemeente zodat iedereen kan meedoen aan sport, cultuur en activiteiten. Ook wanneer er thuis te weinig geld is.
De gemeente helpt mensen met een laag inkomen met geld voor school, sport en cultuur (bijvoorbeeld muziekles). Zo kunnen alle kinderen meedoen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.