Zijn er dagelijkse dingen die u niet meer zelf kunt? Dan kunt u op verschillende manieren hulp regelen.
Zoekt u iemand die kan helpen in huis, dan kunt u:
Veel bedrijven kunnen bij u aan huis komen. Denk aan:
Voor het onderhoud van uw huis en tuin kunt u ook iemand inschakelen. Bijvoorbeeld een:
Meer overhulp bij klussen en tuinieren (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/tuinieren-en-klussen/klushulp)hulp bij klussen en tuinieren.
U kunt eenmaaltijdservice (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=571)maaltijdservicenemen. U krijgt dan een maaltijd thuisbezorgd. Sommige zorginstellingen hebben ook een restaurant waar u kunt eten. Een overzicht van de mogelijkheden vindt u ondermaaltijdvoorzieningen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijdvoorzieningen.
Als het nodig is, kan een verzorgende u helpen bij het wassen, douchen, aankleden en haar verzorgen. Zo nodig helpt een verpleegkundige u ook met medicijnen nemen en wondverzorging. Dit valt onder dewijkverpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleging.
Als u verder geen medische zorg nodig heeft, maar wel hulp bij de persoonlijke verzorging, kan hiervoor begeleiding worden ingezet. Dit heetbegeleiding bij verzorging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/begeleiding-bij-verzorging)begeleiding bij verzorging.
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 2200 200 (tel:0882200200)088 2200 200info@studentaanhuis.nl (mailto:info@studentaanhuis.nl)info@studentaanhuis.nlstudentaanhuis.nl (https://www.studentaanhuis.nl/)studentaanhuis.nl
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.