Huiselijk geweld is geweld dat in de huiselijke kring plaatsvindt. Degene die het geweld pleegt, is bijvoorbeeld een (ex-)partner, ouder, kind, of een vriend van de familie. Heeft u te maken met huiselijk geweld, zoek dan hulp bij mensen uit uw omgeving of neem direct contact op met het meldpuntVeilig Thuis (https://veiligthuis.nl/)Veilig Thuis.
Bent u direct in gevaar? Belt u dan met het alarmnummer: 112
De pleger van het geweld is iemand die u goed kent. Dat maakt het moeilijk om hulp te zoeken.
Huiselijk geweld stopt vrijwel nooit vanzelf. Daarom is het van groot belang dat u als slachtoffer toch hulp zoekt, hoe moeilijk dat ook is.
Heeft u kinderen, dan kunt u door hulp te zoeken voorkomen dat zij ookslachtoffer worden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opvoeding/kindermishandeling)slachtoffer wordenvan geweld. Ook het zien van geweld is schadelijk voor kinderen.
Het kan enorm helpen om erover te praten met iemand die u kent. Bijvoorbeeld een vriendin, een buur of een familielid. Het is vaak een hele opluchting om uw verhaal te vertellen. En samen kunt u op zoek gaan naar hulpverleners.
U kunt bellen met het meldpuntVeilig Thuis (https://veiligthuis.nl/)Veilig Thuis: 0800-2000 (gratis en 24 uur per dag bereikbaar). U wordt dan automatisch doorverbonden met een hulpverlener in uw eigen regio. De hulpverlener luistert naar uw verhaal en geeft advies. De hulpverlener kan ook helpen bij het organiseren van verdere hulp.
Anoniem bellen is mogelijk. Het nummer is afgeschermd en daarom niet terug te vinden op de telefoonrekening. Als u mobiel belt, wis het nummer dan wel uit het geheugen. Of bel eventueel met de telefoon van iemand anders. U kunt van maandag t/m vrijdag tussen 9:00 en 17:00 uur ook chatten met een medewerker van Veilig Thuis via dewebsite van Veilig Thuis (https://veiligthuis.nl/)website van Veilig Thuis.
Slachtoffers van huiselijk geweld kunnen hulp vragen bij Goudse apotheken door het codewoord "Masker 19" te gebruiken bij de balie. De apotheker neemt u apart en kan u helpen
Kwintes begeleidt inwoners die te maken hebben met huiselijk geweld.
Soms is het thuis zo onveilig dat er direct behoefte is aan een schuiladres. Kwintes heeft hiervoor opvang in Gouda. Bel 0615942083 voor opvang en begeleiding bij huiselijk geweld in Gouda.Meer informatie vindt u hier. (https://www.kwintes.nl/opvang/vrouwenopvang/)Meer informatie vindt u hier.
U kunt ook terecht bij de politie. Het is de taak van de politie om bescherming te bieden tegen huiselijk geweld.
Aangifte doen is belangrijk. Het gaat om uw veiligheid en huiselijk geweld is strafbaar. De pleger kan ook hulp krijgen.
De pleger kan van de burgemeester een huisverbod opgelegd krijgen. De pleger mag 10 dagen lang het huis niet meer in. In die tijd mag de pleger ook geen contact met u opnemen.
In die afkoelingsperiode kan de hulpverlening aan u en eventuele kinderen op gang komen. Als het nodig is, mag de burgemeester het huisverbod tot maximaal 4 weken verlengen.
Als u getuige bent van huiselijk geweld in uw omgeving, is het belangrijk dat u hulp inschakelt. Bent u niet directe getuige, maar heeft u wel vermoedens van huiselijk geweld in uw omgeving? Zoek ook dan hulp. U kunt uw vermoedens met Veilig Thuis bespreken en advies krijgen.
Meer informatie over het herkennen van signalen van huiselijk geweld vindt u op de websiteIkvermoedhuiselijkgeweld.nl (https://www.ikvermoedhuiselijkgeweld.nl/)Ikvermoedhuiselijkgeweld.nlen op dewebsite van Slachtofferhulp Nederland (https://www.slachtofferhulp.nl/gebeurtenissen/huiselijk-geweld/signalen-van-huiselijk-geweld/)website van Slachtofferhulp Nederland.
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (http://www.veiligthuishollandsmidden.nl)veiligthuishollandsmidden.nlThorbeckelaan 52805CA Gouda
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (https://veiligthuishollandsmidden.nl/)veiligthuishollandsmidden.nlParmentierweg 492316ZV Leiden
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (http://www.veiligthuishollandsmidden.nl)veiligthuishollandsmidden.nlThorbeckelaan 52805CA Gouda
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (https://veiligthuishollandsmidden.nl/)veiligthuishollandsmidden.nlParmentierweg 492316ZV Leiden
0900 1450 (tel:09001450)0900 1450hulplijn@wijzijnmind.nl (mailto:hulplijn@wijzijnmind.nl)hulplijn@wijzijnmind.nlmindhulplijn.nl (https://mindhulplijn.nl/)mindhulplijn.nlStationsplein 1253818LE Amersfoort
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (http://www.veiligthuishollandsmidden.nl)veiligthuishollandsmidden.nlThorbeckelaan 52805CA Gouda
0800 2000 (tel:08002000)0800 2000info@veiligthuishm.nl (mailto:info@veiligthuishm.nl)info@veiligthuishm.nlveiligthuishollandsmidden.nl (https://veiligthuishollandsmidden.nl/)veiligthuishollandsmidden.nlParmentierweg 492316ZV Leiden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.