Zorgverlof (of mantelzorgverlof) kunt u opnemen als u moet zorgen voor een familielid, vriend of iemand in uw omgeving. Bijvoorbeeld als diegene een operatie krijgt.
Het is niet nodig om zorgverlof op te nemen als uw kind, partner of ouder onverwachts ziek wordt. Dan kunt ucalamiteitenverlof (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/verlof/calamiteitenverlof)calamiteitenverlofopnemen.
U kunt kortdurend zorgverlof opnemen voor het verzorgen van:
U mag binnen een jaar 2 werkweken verlof opnemen. Het aantal verlofuren dat u kunt opnemen is afhankelijk van het aantal uren dat u werkt. Werkt u bijvoorbeeld 32 uur per week, dan kunt u in 12 maanden tijd 64 uur kortdurend zorgverlof opnemen. U kunt deze uren eventueel ook in gedeeltes opnemen. Dit kunt u het beste overleggen met uw werkgever.
Volgens de wet moet uw werkgever minstens 70% van uw salaris doorbetalen tijdens kortdurend zorgverlof, tenzij er in uw cao andere afspraken staan.
Is er iemand in uw familie, vriendenkring of uw omgeving ziek geworden? Dan kunt u langdurend zorgverlof aanvragen. Zo kunt u voor langere tijd de zorg op u nemen. Het kan gaan om alle vormen van zorg voor zieken. U kunt in overleg met uw werkgever bepalen hoe u uw verlofuren opneemt.
Langdurend zorgverlof is in principe niet doorbetaald. Maar het kan zijn dat er in uw cao iets anders is geregeld.
Wordt u het over het zorgverlof niet eens met uw werkgever, dan kunt u contact opnemen met personeelszaken, de vakbond ofeen organisatie die juridische hulp aanbiedt (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/sociaal-juridische-hulp)een organisatie die juridische hulp aanbiedt.
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.