Informatie voor ouders van kinderen met een beperking: over activiteiten, verzorging, opvang en wonen en ondersteuning voor ouders.
Tips voor een  leuke en sportieve invulling van de vrije tijd voor kinderen met een beperking.
Overzicht van therapieën en behandelmethoden voor kinderen met een beperking, van kinderfysiotherapie tot muziektherapie.
Opvoedondersteuning, hulp van vrienden en familie, steun van lotgenoten of vrijwilligers.
Mogelijkheden voor een geschikte vakantie. Logeeropvang, speciale vakantiekampen, aangepaste vakantiehuisjes of een verblijf inclusief medische hulp.
Reguliere scholen en scholen voor speciaal onderwijs werken samen om alle kinderen een passende onderwijsplek te bieden.
Tips voor het kiezen van een school die bij uw kind past.
Onderwijs voor kinderen die begeleiding, zorg en aandacht nodig hebben die een gewone school niet kan bieden.
Over de mogelijkheden als uw kind het speciaal basisonderwijs heeft afgerond.
Vanaf 5 jaar moeten kinderen verplicht naar school, maar er zijn uitzonderingen mogelijk.
De school huurt zo nodig aangepaste boeken voor uw kind. U kunt ze ook zelf huren via Dedicon.
Dingen die u zelf kunt doen of regelen als het gaat om de lichamelijke verzorging van uw kind.
Professionele hulp inschakelen bij de verzorging van uw kind.
Opvang overdag voor kinderen met een beperking die niet naar school kunnen.
Opvang waarbij een kind een of enkele dagen uit logeren gaat bij een logeergezin of in een instelling.
Plekken waar uw kind (tijdelijk) kan wonen met de juiste zorg en ondersteuning.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.