Bij de openbare bibliotheek kunt u veel leuke en leerzame dingen doen, gratis of voor weinig geld.
Bij de bibliotheek kunt u voor een laag bedrag boeken, films, muziek, games en tijdschriften lenen. Bij sommige bibliotheken betaalt u een vast bedrag om lid te zijn. Bij andere bibliotheken is lid zijn gratis en betaalt u een klein bedrag per item dat u leent. Kinderen kunnen tot en met hun 17de jaar gratis lid worden van de bibliotheek en gratis items lenen.
In veel bibliotheken kunt u ook terecht voor een kopje koffie en om andere mensen te ontmoeten. En de bibliotheek organiseert allerlei activiteiten en cursussen waar u aan mee kunt doen. Vaak is dit gratis. U kunt eens kijken wat er wordt georganiseerd bij debibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheekbij u in de buurt.
Als lid van de bibliotheek kunt u ook online gratis cursussen volgen. Bijvoorbeeld een cursus fotografie, marketing of programmeren. U kunt inloggen met de gegevens van uw bibliotheek om de cursus te volgen.Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl (https://www.bibliotheek.nl/in-de-bibliotheek/online-cursussen.html)Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl.
In de bibliotheek staan meestal computers waar u gebruik van kunt maken, en er is gratis WiFi.
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.