Met een scootmobiel blijft u mobiel wanneer u niet meer ver kunt lopen. U kunt er tochten mee maken, maar u kunt er ook mee de winkel in voor een boodschap. Een scootmobiel kan u helpen om zelfstandig uw dagelijkse dingen te blijven doen en familie en vrienden te blijven zien.
U kunt een scootmobiel kopen, huren of van de gemeente in bruikleen krijgen.  Of gebruik maken van de scootmobielpool.
Kopen heeft als voordeel dat u zelf het gewenste exemplaar kunt uitkiezen en dat dit ook een gebruikte scootmobiel kan zijn. U kunt hiervoor terecht bij eenthuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkelof hulpmiddelenleverancier. Op internet vindt u nieuwe en tweedehands scootmobielen.
U kunt een scootmobiel huren bij de meeste leveranciers. Soms heeft de gemeente een scootmobielpool. U kunt daar bijvoorbeeld voor een dag een scootmobiel huren.
Rijden met een scootmobiel kan even wennen zijn. Als u rijlessen nodig heeft kunt u contact opnemen met eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeut.
U kunt ook een scootmobieltraining volgen om beter te leren rijden.Veilig Verkeer Nederland (https://vvn.nl/blijf-veilig-onderweg/scootmobiel)Veilig Verkeer Nederlandorganiseert scootmobieltrainingen in samenwerking met gemeenten.
ScoootmobielClub Gouda (https://www.scootmobielclubgouda.nl/scootmobiel-trainingen)ScoootmobielClub Goudageeft ook regelmatig trainingen aan voor onervaren scootmobielrijders.
U kunt eenmelding doen bij de gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp/gezondheid-en-zorg/scootmobiel/)melding doen bij de gemeenteGouda. Daarna zal de Wmo-consulent met u bespreken wat een goede oplossing voor u is. En bepalen of u in aanmerking komt voor een scootmobiel vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning.
Voor de vergoeding van een scootmobiel gelden een aantal voorwaarden. Voorwaarden zijn bijvoorbeeld dat u niet ver kunt lopen en dat u geen gebruik kunt maken van ander vervoer. Maar dat u wel zelfstandig kunt deelnemen aan het verkeer en ook nog goed kunt zien.
Een andere mogelijkheid is dat u zelf contact opneemt met een leverancier, zij kunnen u dan verder helpen.
Als u in aanmerking komt voor een scootmobiel, dan bepaalt de gemeente wat voor u een passende oplossing is: een scootmobiel in bruikleen nemen of af en toe gratis lenen bij een uitleenpunt. Onder voorwaarden kunt u kiezen voor een persoongebonden budget (pgb).
Voor een scootmobiel betaalt u een inkomensafhankelijke eigen bijdrage. Dezeeigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdragewordt berekend en geïnd via het CAK. Ook betaalt u een bijdrage voor het onderhoud van de scootmobiel.
Het grootste assortiment scootmobielen van nederland!
Ook de afgeleide taken, zoals administratie, logistiek en...
Conec Care verhuurt en verkoopt Moving Life ATTO, opvouwbare...
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
0800 444 7772 (tel:08004447772)0800 444 7772info@otolift.com (mailto:info@otolift.com)info@otolift.comotolift.nl (https://www.otolift.nl/)otolift.nlHof ter Bergen 232861DR Bergambacht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.