Er zijn veel verschillende soorten rolstoelen. Natuurlijk is het belangrijk dat u een rolstoel krijgt die aansluit op uw behoefte.
Op de websiteHulpmiddelenwijzer.nl (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/voortbewegen-en-rijden/rolstoel-gebruiken#pageType=product)Hulpmiddelenwijzer.nlvindt u een overzicht van de verschillende soorten rolstoelen. U kunt ook eens gaan kijken bij een organisatie die rolstoelen verkoopt of uitleent, bijvoorbeeld de thuiszorgwinkelVierstroom samen met Vegro (https://www.vegro.nl/advies/rolstoelen)Vierstroom samen met Vegro.
Op de websiteCheck je zit (https://www.checkjezit.nl/)Check je zitvindt u informatie over wat goed zitten en rijden in een rolstoel is. U leest er meer over een goede houding in de rolstoel en het kiezen van een geschikte rolstoel.
Als u een rolstoel of ander loophulpmiddel nodig heeft voor school of werk, dan kunt u een aanvraag doen bij hetUWV (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs/hulpmiddelen)UWV.
Heeft u maximaal 6 maanden een rolstoel nodig? Dan kunt u een rolstoel lenen bij dethuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkel. Dit wordt vergoed door de zorgverzekering.
Meestal is het lenen van een rolstoel gratis. De thuiszorgwinkel moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. Gaat u naar een andere leverancier, dan moet u misschien een deel zelf betalen. Informeer daarom van tevoren bij uw zorgverzekeraar naar de voorwaarden.
Heeft u maar heel kort een rolstoel nodig, bijvoorbeeld voor een dagje uit? Dan kunt u in Gouda gratis een rolstoel lenen bij de rolstoelpool, op vertoon van een geldig legitimatiebewijs. Bij het uitleenpunt spreekt u af wanneer u de rolstoel weer terugbrengt. Bekijk hetoverzicht van de uitleenpunten (https://www.gouda.nl/uitleenpunten-rolstoel-en-scootmobiel/)overzicht van de uitleenpunten.
U komt bij de gemeente in aanmerking voor een rolstoel als u moeite heeft met het verplaatsen in en om het huis, of met het verplaatsen buitenshuis.
Uw klachten moeten medisch aantoonbaar zijn en u moet de rolstoel langdurig nodig hebben.
U kunt zich melden bijde gemeente Gouda (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp/gezondheid-en-zorg/rolstoel)de gemeente Goudaals u zelf niet tot een oplossing van uw probleem kunt komen. Dat kunt u ook doen voor een sportrolstoel. Vervolgens zal de Wmo-consulent beoordelen of u inderdaad een rolstoel nodig heeft.
Voor een rolstoel voor langdurig gebruik betaalt u geeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage. Dit is vastgelegd in de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo).
Dat betekent niet dat elke rolstoel volledig wordt vergoed door de gemeente. De gemeente vergoedt de goedkoopst passende rolstoel.
Een sportrolstoel is een speciale rolstoel, geschikt om mee te sporten. Meestal is de sportrolstoel een extra rolstoel naast uw gewone rolstoel. Maar er zijn ook rolstoelen die u zowel voor sport als in en om het huis kunt gebruiken.
De gemeente bekijkt en beoordeelt uw situatie uitvoerig wanneer u een sportrolstoel aanvraagt. Eén van de voorwaarden is dat u zonder sportrolstoel niet kunt sporten. Voldoet u aan de voorwaarden, dan kunt u voor de aanschaf en het onderhoud van de sportrolstoel een tegemoetkoming van de gemeente krijgen. De tegemoetkoming is bedoeld voor een periode van tenminste 3 jaar.
Natuurlijk kunt u ook zelf een sportrolstoel aanschaffen. Tip: er zijn veel tweedehands sportrolstoelen te koop via internet.
Voor hulp bij het kiezen van de juiste rolstoel, kunt u terecht bij:
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
0800 444 7772 (tel:08004447772)0800 444 7772info@otolift.com (mailto:info@otolift.com)info@otolift.comotolift.nl (https://www.otolift.nl/)otolift.nlHof ter Bergen 232861DR Bergambacht
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.