Er zijn regelingen, fondsen of toeslagen die u kunnen helpen met een extra geldbedrag. Ontdek welke hulp er voor u is. Dit kan via een online geldcheck en via persoonlijk advies.
BerekenUwRecht (https://www.berekenuwrechtplus.nl/gouda)BerekenUwRechtis een online rekenhulp waarmee u snel kunt controleren op welke geldbedragen u waarschijnlijk recht heeft. Dit doet u door gegevens over uw situatie in te vullen. BerekenUwRecht laat ook zien waar u de bedragen kunt aanvragen.
Komt u er met de informatie op Goudawijzer of met BerekenUwRecht niet uit? Dan kunt u bijvoorbeeld langsgaan bij de Papierwinkel van het Sociaal Team Gouda. Zij kunnen u helpen met uw vragen over geld, uw administratie of kunnen u helpen met het invullen van formulieren of aanvragen van regelingen. Maak een afspraak, zodat u zeker weet dat ze u kunnen helpen. Bel naar 088 900 4321 of stuur een e-mail naarinfo@sociaalteamgouda.nl (mailto:info@sociaalteamgouda.nl)info@sociaalteamgouda.nl..
U kunt met uw vragen over digitale formulieren ook terecht bij debibliotheek bij u in de buurt (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheek bij u in de buurt.
Veel bibliotheken hebben eenInformatiepunt Digitale Overheid (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1757)Informatiepunt Digitale Overheid. Medewerkers helpen u daar verder, wanneer u online iets wilt regelen. Bijvoorbeeld het aanvragen van een toeslag.
Daarnaast organiseert de bibliotheek ookcursussen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1754)cursussenin het omgaan met de digitale overheid. U leert dan zelf hoe u op de computer of tablet dingen regelt. Bijvoorbeeld op de website van de Belastingdienst of de website van uw gemeente.
Ben je tussen de 14 en 27 jaar oud? Dan kan de website van de Digidingen-desk jou helpen om digitaal zaken te regelen met de overheid. Op deDigidingen-desk (https://digidingen-desk.nl/)Digidingen-deskvind je bijvoorbeeld een stappenplan voor het aanvragen van zorgtoeslag of huurtoeslag. Ook vind je op de website meer informatie over toeslagen en tegemoetkomingen, en een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Sociaal-juridische hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/sociaal-juridische-hulp)Sociaal-juridische hulpis er voor mensen die uitleg nodig hebben over wetten en regels. U kunt er terecht voor advies wanneer u een vraag heeft over de regels rondom toeslagen of de financiële hulp van de gemeente. Of wanneer u juridische hulp nodig heeft vanwege een probleem met de gemeente, Belastingdienst of UWV.
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
085 3010 072 (tel:0853010072)085 3010 072info@sociaalverhaal.com (mailto:info@sociaalverhaal.com)info@sociaalverhaal.comsociaalverhaal.com (https://www.sociaalverhaal.com/)sociaalverhaal.comNoordwal 522517XG 's-Gravenhage
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
Bereken uw recht Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.