Zorgtoeslag is een bijdrage in de kosten van uw zorgverzekering. U kunt alleen zorgtoeslag krijgen als u een laag inkomen heeft.
Om zorgtoeslag te kunnen krijgen, mag uw inkomen niet te hoog zijn. En uw vermogen mag ook niet te hoog zijn. Vermogen is bijvoorbeeld spaargeld of aandelen.
Hoe hoog uw inkomen en uw vermogen mogen zijn, kunt u nalezen op dewebsite van de Belastingdienst (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/zorgtoeslag/content/kan-ik-zorgtoeslag-krijgen)website van de Belastingdienst. Op de website van de Belastingdienst vindt u ookmeer informatie over de voorwaarden (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/zorgtoeslag/voorwaarden/)meer informatie over de voorwaarden.
Hoeveel zorgtoeslag u krijgt, hangt af van de hoogte van uw inkomen. Op de website van de Belastingdienst kunt u eenproefberekening maken (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/hulpmiddel-proefberekening-toeslagen)proefberekening maken. Zo ziet u hoeveel zorgtoeslag u waarschijnlijk kunt krijgen.
U kunt zorgtoeslag aanvragen viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen. Mijn toeslagen is een digitale omgeving van de Belastingdienst. U heeft eenDigiD (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/bsn-en-digid)DigiDnodig om zorgtoeslag aan te vragen.
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-geldcheck-en-aanvragen-extras)Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag.
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
Op deBelastingdienst.nl (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/prive/toeslagen/wijzigingen_doorgeven/welke_wijzigingen_moet_ik_doorgeven/)Belastingdienst.nlkunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door viaMijn toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/inloggen-op-mijn-toeslagen)Mijn toeslagen, of via deapp Toeslagen (https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/nl/toeslagen/content/app-toeslagen)app Toeslagen.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.