Manieren om aan het werk te blijven met een beperking. Door hulp van de gemeente bijvoorbeeld, of met werkplekaanpassingen.
Uw baan houden en bij dezelfde werkgever blijven werken met de nodige aanpassingen. Voor mensen met een arbeidsbeperking.
Tips voor werk zoeken en solliciteren voor mensen met een arbeidsbeperking.
Suggesties hoe u mensen uit uw netwerk om hulp kunt vragen als u aangepast werk wilt gaan doen. Voor mensen met een arbeidsbeperking.
Aanpassingen op de werkplek kunt u regelen via UWV. Bijvoorbeeld een aangepaste werkplek, aangepaste schoenen, hulp van een tolk of begeleider.
Tips voor het omgaan met psychische klachten op de werkvloer. Ondersteuning om weer aan het werk te gaan voor mensen met psychische problemen.
Toeslag voor studenten met een beperking, die niet kunnen werken naast hun studie. U vraagt de studietoeslag aan bij de gemeente.
Mensen met een arbeidsbeperking die in het doelgroepsregister staan, komen in aanmerking voor aangepast werk, loonkostensubsidie of beschut werk.
De gemeente kan werkgevers financieel tegemoetkomen, wanneer ze iemand met een arbeidsbeperking in dienst nemen.
Aangepast werk via de gemeente voor mensen die niet bij een gewone werkgever kunnen werken.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.