Misschien maakt u zich zorgen dat u dementie heeft, omdat u vergeetachtig bent.
Bijna alle ouderen krijgen last van vergeetachtigheid, terwijl maar een klein deel te maken krijgt met dementie. Er zijn een aantal duidelijke verschillen tussen normale geheugenproblemen en beginnende dementie.
Bij gewone vergeetachtigheid vergeet u vooral details. Bijvoorbeeld een naam van een kennis. U kunt er even niet opkomen, terwijl het ergens in uw hoofd zit. Het schiet u dan later wel weer te binnen.
Bijdementie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/dementie/dementie-herkennen)dementiezijn de problemen erger. Iemand gaat steeds meer vergeten. Bijvoorbeeld namen en adressen van familieleden en vrienden. Mensen herkennen wordt moeilijker. En het kan zijn dat iemand dingen vergeet die heel kort geleden gebeurd zijn.
Mensen met dementie kunnen nieuwe informatie slecht onthouden en hebben daarom moeite om nieuwe dingen te leren. Bijvoorbeeld hoe een nieuw apparaat in huis werkt.
Bij gewone geheugenproblemen bent u vooral vergeetachtig. Maar dit verstoort uw dagelijks leven niet. Bij dementie zijn er meer problemen.
Iemand is niet alleen vergeetachtig, maar krijgt ook problemen met de dagelijkse dingen. Bijvoorbeeld de was doen, koken, zichzelf aankleden, autorijden. Iemand kan de weg kwijtraken in een vertrouwde omgeving of moeite krijgen met het voeren van gesprekken. Ook kunnen er problemen ontstaan met lezen, schrijven en rekenen.
Mensen met dementie hebben soms ook andere psychische problemen. Bijvoorbeeld psychotische verschijnselen (wanen), depressieve symptomen en sterke angst. Dit hoeft niet bij iedereen zo te zijn. Verder krijgt iemand met dementie op den duur ook te maken met veranderingen in het karakter en gedragsproblemen.
Maakt u zich zorgen om uw vergeetachtigheid? Neem dan contact op met uw huisarts.
U kunt ook eerst een test of keuzehulp doen:
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502info@alzheimer-nederland.nl (mailto:info@alzheimer-nederland.nl)info@alzheimer-nederland.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl)alzheimer-nederland.nlStationsplein 1213818LE Amersfoort
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502alzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
06 30 87 78 93 (tel:0630877893)06 30 87 78 93mholland@alzheimervrijwilligers.nl (mailto:mholland@alzheimervrijwilligers.nl)mholland@alzheimervrijwilligers.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502info@alzheimer-nederland.nl (mailto:info@alzheimer-nederland.nl)info@alzheimer-nederland.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl)alzheimer-nederland.nlStationsplein 1213818LE Amersfoort
0800 5088 (tel:08005088)0800 5088info@dementie.nl (mailto:info@dementie.nl)info@dementie.nldementie.nl (https://www.dementie.nl/)dementie.nl
06 30 87 78 93 (tel:0630877893)06 30 87 78 93mholland@alzheimervrijwilligers.nl (mailto:mholland@alzheimervrijwilligers.nl)mholland@alzheimervrijwilligers.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.