Stress is een gevoel van spanning dat we krijgen als we te veel onder druk staan. U kunt gestrest raken als u te veel dingen moet doen. U kunt ook stress krijgen na een heftige gebeurtenis, zoals een overlijden, scheiding of ontslag.
Iedereen gaat anders met stress om. De één zal gewoon doorgaan, waardoor het uiteindelijk allemaal te veel wordt. De ander zal rustiger aan doen en meer tijd voor zichzelf nemen.
Ook het ervaren van stress verschilt per persoon. Waar de één al gestresst raakt bij het denken aan 1 taak, kan de ander na 10 soortgelijke taken rustig verder gaan. Als u stress herkent, wees er dan snel bij om problemen te voorkomen.
U kunt proberen beter teontspannen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/mentale-fitheid-verbeteren/tips-om-te-ontspannen)ontspannen. Zo herstelt u eerder van stress en tegenslag. Of u kijkt eens hoe u uw problemen effectief kunt aanpakken, zodat u niet in de stress schiet doordat de problemen zich opstapelen. Op de website Mentaalvitaal.nl vindt u hiervoor de oefeningProblemen oplossen doe je zo (https://www.mentaalvitaal.nl/oefenen/problemen-oplossen-doe-je-zo)Problemen oplossen doe je zo.
Spanningen op het werk kunnen ervoor zorgen dat u uw werk minder goed doet, of dat u vaker ziek bent. Als u te vaak deze klachten heeft, dan kan dit leiden tot een burn-out. Geef het daarom op tijd aan, als u last heeft van werkstress.
Kijk ook eens opWijzijnmind.nl (https://wijzijnmind.nl/psychische-klachten/psychipedia/werkstress)Wijzijnmind.nlvoor meer tips en informatie over werkstress.
Kijk bijTips om te ontspannen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/mentale-fitheid-verbeteren/tips-om-te-ontspannen)Tips om te ontspannenvoor meer tips om tot rust te komen.
Bewegen is gezond. Niet alleen voor uw lichaam, maar ook voor rust in uw hoofd. Verschillende vormen vansporten en bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)sporten en bewegenkunnen u een goed gevoel geven. Hardlopen kan bijvoorbeeld helpen tegen een depressief gevoel. Kijk wat het beste bij u past.
Door veel en langdurige stress heeft u meer kans op hart- en vaatziekten. Meer informatie over de gevolgen van stress voor uw lichaam vindt u op de website van deHartstichting (https://www.hartstichting.nl/oorzaken/stress)Hartstichting.
U kunt contact opnemen met uw huisarts als u veel stress heeft en er zelf niet meer uitkomt. Als u vooral last heeft van stress op het werk, kunt u ook contact opnemen met de bedrijfsarts.
Andere vormen van hulp zijn bijvoorbeeldcursussen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=287)cursussenof e-hulp (hulp via internet).
Voorkomen en behandelen van problemen die samenhangen met migratie...
Psychsomatische klachten. Gewerkt wordt vanuit een combinatie van...
Een liefdesrelatie kan een fijne plaats zijn om gezamenlijk...
Ook als je ouder bent kan je goed aan yoga doen. Yoga hoeft niet...
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Een prettige en doeltreffende manier om je voor te bereiden op je...
Goed slapen doet zoveel meer dan alleen je nachten verbeteren. Het...
Yoga bestaat uit: Lichaams-en ademhalingsoefeningen, concentratie-...
Yoga bestaat uit: Lichaams- en ademhalingsoefeningen,...
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.