Wilt u snel Nederlands leren? Dan is het goed om veel te oefenen. Hieronder een paar tips hoe u dat kunt doen.
Door thuis te oefenen leert u sneller.
Op internet zijn programma’s te vinden waarmee u de Nederlandse taal kunt oefenen. Kijk eens op:
Daarnaast kunt u naar hettaalhuis (https://www.bibliotheekgouda.nl/taalhuis/aanbod.html)taalhuisin de bibliotheek van Gouda. Elke dinsdag (tussen 13:00 en 15:00 uur) en donderdag (tussen 18:00 en 20:00) zijn er spreekuren. Tijdens deze spreekuren gaan vrijwilligers in gesprek met u. Ze stellen vragen over wat u wilt leren, wat u al gedaan heeft en zij zoeken samen met u naar een passende taalschool of taalvrijwilliger.
Wilt u de Nederlandse taal oefenen? Dat kan in een taalcafé. Er zijn verschillende soorten taalcafés op verschillende momenten in de bibliotheek.Lees meer (https://www.bibliotheekgouda.nl/taalhuis/aanbod/sprekenenlezen/taalcafe.html)Lees meer
Veel Nederlands praten helpt. Bijvoorbeeld met mensen die u kent. Of met eentaalcoach of taalmaatje (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1199)taalcoach of taalmaatje. Dat is een vrijwilliger die met u de taal oefent. Ook kunt u samen iets leuks gaan doen.
De bibliotheek organiseert vaak activiteiten voor mensen die Nederlands willen leren. Bijvoorbeeld een taalcafé. U kunt dan een kopje koffie komen drinken en Nederlands praten.
Tip: kijk voor activiteiten ook eens in de agenda.
Inwoners van Gouda die niet inburgeringsplichting zijn kunnen gratis Nederlandse les volgen via Sagenn. Het is voor mensen die Nederlands als moedertaal hebben en mensen die Nederlands niet als moedertaal hebben. Voor iedereen is er les op maat.Bekijk hier het aanbod. (https://www.sagenn.nl/opleidingen-midden-holland)Bekijk hier het aanbod.
Op deze websites kunt u examens vinden waarmee u alvast kunt oefenen:
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit uNederlands kunt leren (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=nederlands voor anderstaligen inburgeringscursussen)Nederlands kunt leren, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Vind je het moeilijk om voor te lezen aan je kind? Dan kan een...
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.