Heeft u een lichamelijke beperking? Dan kunt u misschien een ADL-woning huren. U woont dan zelfstandig, maar kunt ADL-assistentie vragen: hulp bij algemene dagelijkse levensverrichtingen.
De grootste aanbieder van ADL-woningen is Fokus. Een ADL-woning heet daarom ook wel een Fokuswoning.
In een ADL-woning of Fokuswoning woont u zelfstandig in een aangepast, rolstoeldoorgankelijk huis. U krijgt persoonlijke ADL-assistentie: hulp bij activiteiten uit het dagelijks leven. Bijvoorbeeld wassen en eten. Deze hulp kunt u 24 uur per dag oproepen via een intercomsysteem. De hulppost zit dichtbij, waardoor hulp altijd snel naar u toe kan komen. U kunt op deze manier zelfstandig blijven wonen op uw eigen manier.
Op dewebsite van Fokus (https://fokus.nl/woningaanbod)website van Fokusvindt u het woningaanbod van Fokus. Fokus heeft in heel Nederland ADL-woningen. Er zijn ook ADL-woningen van andere aanbieders, inWassenaar (https://amarosa.nl/adl-appartement/)Wassenaaren in en rondAmsterdam (https://www.onstweedethuis.nl/onze-zorg/lichamelijke-beperking/wonen/)Amsterdam.
U kunt 24 uur per dag hulp inroepen. Dit heet ADL-assistentie. ADL staat voor 'algemene dagelijkse levensverrichtingen'. U krijgt hulp bij uw lichamelijke verzorging, toiletbezoek, eten en drinken en andere dagelijkse activiteiten, zoals een boek klaarleggen, een verpakking openmaken of een band oppompen.
ADL-assistentie wordt gegeven op aanwijzing van de bewoner. Die bepaalt zelf wat er wordt gedaan, wanneer het wordt gedaan en hoe het wordt gedaan.
Eenvoudige verpleegkundige handelingen vallen ook onder ADL-assistentie. Heeft u daarnaastintensievere verpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)intensievere verplegingenhulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden)hulp bij het huishoudennodig? Dan moet u dat apart regelen. Bijvoorbeeld via de thuiszorg.
Een Fokuswoning is rolstoeldoorgankelijk. Verder zijn Fokuswoningen zo ingericht dat woningaanpassingen op maat toegevoegd kunnen worden, wanneer u die nodig heeft. U kunt individuelewoningaanpassingen regelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/woningaanpassing-via-gemeente)woningaanpassingen regelenbij uw gemeente.
Woont u in een ADL-woning, dan hoeft u niet te betalen voor de ADL-assistentie. Deze kosten worden vergoed uit een speciale regeling, via deWet langdurige zorg (Wlz) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wet langdurige zorg (Wlz). U betaalt wel huur voor uw woning. Daarvoor kunt u eventueelhuurtoeslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/wonen-en-energie/huurtoeslag)huurtoeslagaanvragen.
Om u aan te melden voor een Fokuswoning kunt u zichinschrijven (https://fokus.nl/van-start-tot-assistentie/aanmelden-toewijzen)inschrijvenbijFokus (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1103)Fokus. Voldoet u aan de voorwaarden, dan komt u op een wachtlijst voor een ADL-woning. U kunt zelf reageren als er een woning beschikbaar komt.
U kunt in een ADL-woning wonen, wanneer u voldoet aan de volgende voorwaarden:
050 5217 200 (tel:0505217200)050 5217 200communicatie@fokuswonen.nl (mailto:communicatie@fokuswonen.nl)communicatie@fokuswonen.nlfokuswonen.nl (https://www.fokuswonen.nl/)fokuswonen.nlVan Iddekingeweg 339702HC Groningen
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.