Als u gaat solliciteren, heeft u vast iets aan deze tips!
Bent u werkloos, besteed uw tijd dan goed. Probeer minimaal 20 uur per week te besteden aan solliciteren en netwerken. Onderzoek ook welke banen beschikbaar zijn en welke baan bij u past.
Kent u een organisatie waar u wel zou willen werken, maar zijn er geen vacatures? Dan kunt u toch eenbrief (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/sollicitatiebrief)briefsturen en hierin uw diensten aanbieden. Dit heet een open sollicitatie.
Bent u werkloos of wordt u dat binnenkort, dan kunt u bij UWV een werkloosheidsuitkering aanvragen. U doet dit opWerk.nl (https://www.werk.nl/werkzoekenden/uitkering-aanvragen/)Werk.nl. Op Werk.nl vindt u ook informatie over solliciteren en vacatures.
U krijgt in sommige gevallen een adviseur werk toegewezen, met wie u uw situatie kunt bespreken. U krijgt van hem of haar ook hulp bij het vinden van werk. Het kan ook zo zijn dat u deze hulp via de gemeente krijgt.
Krijgt u een uitkering bij het UWV, dan kunt u een online sollicitatietraining volgen. Kijk opWerk.nl (https://www.werk.nl/werkzoekenden/solliciteren/baankansen/ontwikkel-uzelf/webinar/)Werk.nlvoor meer informatie.
Ga bij uzelf na wat uw vaardigheden, uw sterke en uw zwakke punten zijn. OpWerk.nl (https://www.werk.nl/werkzoekenden/solliciteren/baankansen/test-uzelf/)Werk.nlvindt u een aantal zelftests die u online kunt doen.
Bekijk de resultaten goed. Welke zwakke punten kunt u aanpakken? Misschien kunt u daarvoor eencursus of workshop (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/cursus-zoeken)cursus of workshopvolgen. Uw sterke punten kunt u gebruiken voor uw cv en brief.
Soms kunt u een test doen via UWV, via een uitzendbureau of via een re-integratiebedrijf. Overleg dat met uw adviseur werk.
Een aanbeveling vanuit werk heet een referentie. Misschien zijn er eerdere werkgevers of collega's die u om een referentie kunt vragen. Deze kunt u dan op uwcv (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/curriculum-vitae)cvvermelden.
Het handig zijn om even te bellen als u bent afgewezen. U kunt dan vragen waarom u het niet geworden bent. Of u keert het om: waarom heeft die ander de baan wél gekregen? Daar kunt u misschien wat van leren voor volgende sollicitaties.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.