Een diëtist geeft advies over eten, drinken, gewicht en diëten.
Een diëtist is specialist op het gebied van voeding en gedrag. Een diëtist helpt u om goede, gezonde voeding te kiezen en hier uw eetpatroon op aan te passen. En kan u begeleiden bij het veranderen van uw eetgewoontes.
U kunt zonder verwijzing van een arts terecht bij een diëtist voor dieetadvies.
In het basispakket van dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekeringzit 3 uur dieetadvies per jaar. Dit valt onder het eigen risico. Ook kunt u zich vaak aanvullend verzekeren voor dieetadvies. Dit kunt u navragen bij uw zorgverzekeraar.
Bij bepaalde ziektes, zoals diabetes, COPD en hart- en vaatziekten, wordt dieetadvies anders vergoed. Het is dan onderdeel van het behandelplan en hoort bij een groter pakket aan zorg. Dit heet ketenzorg. U betaalt dan geen eigen risico voor dieetadvies.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.