Let op: vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bijInburgeren (2022 en daarna) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna)Inburgeren (2022 en daarna). Daar vindt u ook informatie overNederlands oefenen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna/nederlands-oefenen)Nederlands oefenen.
De volgende informatie is voor mensen die vóór 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
U kunt zich op verschillende manieren voorbereiden op hetinburgeringsexamen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2021-en-eerder/inburgeringsexamen)inburgeringsexamen. Bijvoorbeeld door een cursus te volgen, oefenexamens te doen of studieboeken te lenen uit de bibliotheek. U kunt geld lenen bij de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) om uw inburgeringscursus te betalen.
Om te kunnen inburgeren en hetinburgeringsexamen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2021-en-eerder/inburgeringsexamen)inburgeringsexamente halen, moet u Nederlands spreken, schrijven, lezen en verstaan. Misschien heeft u iets aan de tips voor het leren van deNederlandse taal (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/nederlandse-taal)Nederlandse taal.
Het is ook belangrijk om te kunnenrekenen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/rekenen)rekenenen met decomputer (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/computer-smartphone-of-tablet)computerte kunnen werken. Taal, rekenen en computergebruik zijn basisvaardigheden. Deze heeft u nodig om uzelf te redden in Nederland.
U kunt verschillende cursussen volgen:
Meer informatie over de verschillende soorten cursussen vindt u op de websiteInburgeren.nl (https://inburgeren.nl/u-gaat-inburgeren/cursus-kiezen.jsp)Inburgeren.nl.
U kunt op de websiteZoekinburgerschool.nl (https://www.zoekinburgerschool.nl/)Zoekinburgerschool.nlkijken om een school te zoeken.
Op deze websites kunt u examens vinden waarmee u alvast kunt oefenen:
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit uNederlands kunt leren (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=nederlands voor anderstaligen inburgeringscursussen)Nederlands kunt leren, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Cursussen Nederlands en inburgering worden vaak aangeboden via hetvolwassenenonderwijs (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/opleiding/volwassenenonderwijs)volwassenenonderwijs.
Een inburgeringscursus of taalcursus kost geld. Bijna iedere inburgeraar kan geld lenen bij DUO om de kosten te betalen. Kijk voor meer informatie opInburgeren.nl (https://www.inburgeren.nl/inburgeren-betalen/index.jsp)Inburgeren.nl.
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
06 82 01 49 39 (tel:0682014939)06 82 01 49 39middenholland@nltraining.nl (mailto:middenholland@nltraining.nl)middenholland@nltraining.nlnltraining.nl (https://www.nltraining.nl/)nltraining.nlKattensingel 702801CD Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.