Tips om zelf schulden op te lossen en mogelijkheden om daarbij hulp te vragen.
Hulp bij schulden van uw gemeente.
Wettelijke regeling waarbij iemand zijn schulden in maximaal 1,5 jaar afbetaalt. Alleen mogelijk wanneer gemeentelijke schuldhulp niet voldoende is.
Tips om op eigen kracht iets aan schulden te doen.
Mensen uit uw omgeving vragen om te helpen bij het oplossen van schulden of geldproblemen.
Wat u kunt doen als u uit uw huis gezet dreigt te worden, bijvoorbeeld vanwege een huurachterstand.
Het kan zó gebeurd zijn. Een plotselinge daling van uw inkomen. Een hoge rekening die u niet had zien aankomen. Veel mensen schamen zich voor hun geldproblemen. Niet nodig! Verlos uzelf liever van uw zorgen en kom in actie.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.