In uw woonomgeving kunt u te maken krijgen met overlast. Geluidsoverlast bijvoorbeeld, of stank, rommel en hondenpoep. Ervaart u zulke overlast? Ga dan eerst het gesprek aan met de buurtbewoners die het veroorzaken. Komt u er samen niet uit, dan kunt u hulp vragen. Bijvoorbeeld aan een bemiddelaar, de gemeente of de politie.
U kunt eerst proberen om met de veroorzaker te praten. Doe dat het liefst op een rustig moment en ook op een rustige manier. Luister naar het verhaal van de ander en probeer begrip te tonen. Samen kunt u dan zoeken naar een oplossing waar u beiden achter staat. Op de websiteProblemenmetjeburen.nl (https://www.problemenmetjeburen.nl/tips)Problemenmetjeburen.nlstaan tips voor een zo prettig mogelijk gesprek.
Het is belangrijk dat het contact met uw buren goed blijft. Wanneer met elkaar praten niet meer lukt, kunt u terecht bijbuurtbemiddeling (https://www.kwadraad.nl/buurtbemiddeling/)buurtbemiddelingvan Kwadraad.
Buurtbemiddelaars zijngetrainde vrijwilligers (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1413)getrainde vrijwilligersdie gratis bij burenruzies bemiddelen. Zij doen hun best om problemen of conflicten zo goed mogelijk op te lossen.
Overlast kunt u melden bij de politie door te bellen naar 0900 8844. U kunt ook contact opnemen met uw wijkagent.
Op de website van degemeente Gouda (http://www.gouda.nl/)gemeente Goudakunt u meer informatie vinden over het melden van overlast.
Zorgt iemand in uw omgeving regelmatig voor overlast, dan kan het zijn dat er iets aan de hand is met de overlastgever. U kunt in dit soort gevallen bellen metMeldpunt Zorg en Overlast (https://www.ggdhm.nl/meldpunt-zorg-en-overlast/meldpunt-zorg-en-overlast)Meldpunt Zorg en Overlastvan de GGD, op telefoonnumer 088 - 308 35 35. U kunt bij dit meldpunt ook terecht als u zich zorgen maakt over iemand en vermoedt dat er te weinig hulp wordt geboden.
In Gouda zijn wijkagenten actief. Binnen de wijk richt de agent zich op allerlei zaken, van sociale problemen tot kleine criminaliteit en van overlast tot milieuvervuiling. Samen met de bewoners zorgt de wijkagent voor een leefbare wijk. De wijkagent houdt contact met buurtbewoners, de gemeente en maatschappelijke organisaties.
Wanneer u contact wilt opnemen met uw wijkagent, kunt u kijken op de website van depolitie (https://www.politie.nl/mijn-buurt/wijkagenten)politie.
Buurtbemiddeling helpt buren zelf met elkaar in gesprek te gaan....
0900 8844 (tel:09008844)0900 8844politie.nl (https://www.politie.nl/mijn-buurt/politiebureaus/06/politiebureau-gouda.html)politie.nlNieuwe Gouwe Oost Zijde 22801SB Gouda
Meldpunt Openbaar Gebied
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.