Dagbesteding kunt u zelf regelen. Komt u er zelf niet uit, dan kunt u voor hulp terecht bijde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteof bij het Sociaal Team. Mensen met een Wlz-indicatie kunnen voor hulp terecht bij het zorgkantoor.
Aan sommige vormen van dagbesteding kan iedereen meedoen, zoals activiteiten in de buurt of vrijwilligerswerk. Een overzicht van mogelijkheden vindt u bijdagbesteding zoeken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding/dagbesteding)dagbesteding zoeken. Voor dagbesteding onder toezicht van professionele hulpverleners is meestal een indicatie nodig. Een indicatie regelt u via de gemeente.
Een andere mogelijkheid is dat u eenindicatie voor langdurige zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)indicatie voor langdurige zorg(Wlz-zorg) aanvraagt. Dit is bedoeld voor mensen die langdurig, 24 uur per dag zorg of toezicht nodig hebben.
De gemeente is vanuit deWmo (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wmoverantwoordelijk voor de begeleiding van mensen die praktische en sociale hulp nodig hebben in het dagelijks leven. Dagbesteding maakt daar onderdeel van uit. Dagbesteding wordt ook wel groepsbegeleiding genoemd.
Zoekt u een geschikte dagbesteding, dan kunt ucontact opnemen (https://sociaalteamgouda.nl/contact/)contact opnemenmet het Sociaal Team. Het Sociaal Team zal met u bespreken wat voor u een geschikte oplossing is. De medewerkers van het Sociaal Team kunnen meer vertellen over de mogelijkheden bij u in de buurt. Bijvoorbeeld op vaste momenten deelnemen aan een cursus, koffie-ochtend of aanschuifdiner in één van de inloophuizen.
Is een vorm van dagbesteding met indicatie voor u een betere oplossing? Dan zorgt het Sociaal Team ervoor datde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteu verder helpt.
U kunt ook direct contact opnemen metde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteom een Wmo-melding te doen. de Wmo-consulent zal dan met u bespreken wat voor u een goede oplossing is. Bijvoorbeeld meedoen aan dagactiviteiten, naar de dagopvang, werken op een zorgboerderij of arbeidsmatige dagbesteding.
Is een laagdrempelige oplossing bij u in de buurt het meest geschikt, dan schakelt de Wmo-consulent de hulp in van het Sociaal Team.
Zo nodig krijgt u een beschikking waarin staat dat u recht heeft op dagbesteding. U kunt daarmee terecht bij aanbieders van dagbesteding die een contract hebben met de gemeente. U kunt eventueel ook een persoonsgebonden budget (pgb) aanvragen, waarmee u zelf een aanbieder van dagbesteding kunt uitzoeken. U koopt de zorg dan zelf in.
Mensen die een indicatie hebben voor zorg uit de Wet langdurige zorg (Wlz), krijgen dagbesteding via de Wlz. U moet dan wel een zorgprofiel hebben met daarin begeleiding (groep). Uw zorgkantoor kan u meer vertellen over de mogelijkheden voor dagbesteding in uw situatie.
U kunt ookzelf zoeken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding/dagbesteding)zelf zoekennaar mogelijkheden voor dagbesteding. Dagbesteding voor mensen met een indicatie voor langdurige zorg gaat vaak samen met verzorging, verpleging en behandeling. U kunt ook zoeken op termen als dagopvang, dagverzorging en dagbehandeling.
Dagbesteding voor kinderen en jongeren valt onder de Jeugdwet, of in sommige gevallen onder de Wlz. De mogelijkheden voordagbesteding of dagopvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/kind-met-beperking/opvang-en-wonen/dagopvang)dagbesteding of dagopvangvoor kinderen en jongeren met een beperking.
Bent u niet in staat om zelf vervoer naar de dagbesteding te organiseren, dan wordt vanuit de Wmo bekeken of u voor vervoer naar de dagbesteding in aanmerking komt.
Heeft u een Wlz-indicatie voor begeleiding of behandeling in een groep, en kunt u om medische redenen niet zelf naar de dagbestedingslocatie reizen? Dan krijgt u ook een indicatie voor vervoer. De Wlz regelt het vervoer voor u.
Krijgt u begeleiding vanuit de Wmo, dan betaalt u hiervoor eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage. Voor begeleiding van kinderen (onder 18 jaar) geldt geen eigen bijdrage.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.