Hulp van mensen uit uw omgeving kan erg welkom zijn, als u veel tijd kwijt bent aan zorgen en dingen regelen. Dus zet eens op een rijtje wat voor hulp u kunt gebruiken. Wees niet bang om hulp te vragen! Zo wordt uw to-dolijst weer wat korter en kunt u de zorg beter aan.
Een eerste oplossing om de druk te verminderen is om mensen uit uw omgeving in te schakelen, zoals familie en vrienden of eventueel buren. Vaak is het voor uw naaste prettig en makkelijker te accepteren als het een bekende is die komt helpen.
Vindt u het lastig om hulp te vragen? Onthoud dat mensen kunnen zien dat u het druk heeft. Ze zouden u graag willen helpen. Ze weten alleen niet zeker of u hun hulp op prijs stelt. Of ze weten niet wat ze voor u kunnen doen.
Vraag dus gerust om hulp. Wees niet bang om hulp aan te nemen als iemand die aanbiedt. Mensen helpen elkaar nu eenmaal graag.
Door taken te verdelen kunt u zelf een stuk van de zorg loslaten. Iemand anders kan bijvoorbeeld de praktische zaken doen, zoals boodschappen, huishoudelijke klusjes of de administratie. En er zijn misschien mensen die het leuk vinden om uw naaste regelmatig gezelschap te houden, zodat u even iets anders kunt doen.
Voorbeelden:
Schrijf duidelijk op hoe u de zorg wilt verdelen. U neemt bijvoorbeeld de zorg door de week voor uw rekening, uw buurvrouw doet dat op zaterdag en uw zus op zondag. Zo heeft u de gelegenheid in het weekend even bij te komen.
Er bestaan verschillende apps die u kunnen helpen bij het samen plannen van de zorg voor uw naaste. Een overzicht van gratis apps vindt u op dewebsite van MantelzorgNL (https://www.mantelzorg.nl/onderwerpen/ondersteuning/overzicht-van-gratis-apps-voor-mantelzorgers/)website van MantelzorgNL, de landelijke vereniging voor mantelzorgers.
Het kan zijn dat de zorg te zwaar voor u wordt. Misschien voelt u zich hierdoor gespannen, of krijgt u lichamelijke problemen. U kunt dan altijd terecht bij uw huisarts om de situatie te bespreken.
Het is niet niks wat u op zich neemt. Het kan helpen om gewoon even uw verhaal te kunnen doen bij vrienden of familie. U kunt ook bellen met de vrijwilligers van deMantelzorglijn (https://www.mantelzorg.nl/onderwerpen/ondersteuning/mantelzorglijn-voor-al-je-vragen-over-mantelzorg/)Mantelzorglijn: 030 760 60 55. Zij luisteren en bieden advies.
Heeft u een vraag over de zorg of wilt u uw hart luchten, dan kunt u contact opnemen met eenmantelzorgondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/informatie-en-advies)mantelzorgondersteunervoor informatie en advies. Er zijn diverse organisaties die zich bezig houden met mantelzorgondersteuning.
Om het huis op orde te houden kunt u misschienzelf hulp in huis regelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/zelf-regelen)zelf hulp in huis regelen. Is dat geen optie, dan kan de gemeente u wellicht helpen methulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/hulp-vragen)hulp bij het huishouden. Vaak heeft de gemeente een aparte regeling voor mantelzorgers.
Daarnaast is het mogelijk dat iemand de zorg tijdelijk van u overneemt. Dit heetrespijtzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/respijtzorg)respijtzorg. Dit kan zowel een professional als een vrijwilliger zijn.
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
088 0234 225 (tel:0880234225)088 0234 225info@mantelzorgcentraal.nl (mailto:info@mantelzorgcentraal.nl)info@mantelzorgcentraal.nlmantelzorgcentraal.nl (https://mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorgcentraal.nlGroningenweg 8a2803PV Gouda
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
088 0234 225 (tel:0880234225)088 0234 225info@mantelzorgcentraal.nl (mailto:info@mantelzorgcentraal.nl)info@mantelzorgcentraal.nlmantelzorgcentraal.nl (https://mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorgcentraal.nlGroningenweg 8a2803PV Gouda
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
030 6592 222 (tel:0306592222)030 6592 222info@mantelzorg.nl (mailto:info@mantelzorg.nl)info@mantelzorg.nlmantelzorg.nl (https://www.mantelzorg.nl/)mantelzorg.nlSparrenheuvel 383708JE Zeist
Mantelzorgcentraal
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.