Tips mantelzorg, tegemoetkoming mantelzorg, mantelzorgwoningen. En: wie regelt de financiën als iemand dat zelf niet meer kan?
Tips voor mensen die zorgen voor iemand in hun omgeving.
Een bedankje dat de gemeente elk jaar geeft aan mensen die zorgen voor een ander.
Als iemand niet in staat is om zijn eigen financiën te regelen, kan een bewindvoerder dit overnemen.
Een woning verbouwen tot mantelzorgwoning, kant-en-klare mantelzorgwoningen, kangoeroewoningen. Hoe het zit met vergunningen en vergoedingen.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.