Bij een mantelzorgondersteuner kunt u uw vragen stellen over alles wat komt kijken bij de zorg. Bijvoorbeeld: hoe u de zorg kunt regelen, hoe u zelf leuke dingen kunt blijven doen, hoe u goed omgaat met de aandoening van uw naaste en welke hulpmiddelen er mogelijk zijn.
U kunt bij Palet Welzijn terecht voor informatie, advies en steun bij de verzorging van uw partner, ouder, kind, familielid, vriend of buur. Palet richt zich hierbij op collectieve, algemene ondersteuning zoals groepsbijeenkomsten. Bij hetsteunpunt voor mantelzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1112)steunpunt voor mantelzorgkunt u onder andere meedoen aan themabijeenkomsten, cursussen, bijeenkomsten ter ontspanning en mantelzorgcontactgroepen. Kijk voor meer informatie opmantelzorg-centraal.nl (https://www.mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorg-centraal.nl.
U kunt zich onlineinschrijven (https://gouda.mantelzorgcentraal.nl/registratieformulier/)inschrijvenals mantelzorger. Bent u jonger dan 24 jaar? Dan kunt u zich inschrijven bij2becool (http://https://2becool.nl/)2becoolals mantelzorger. Hier krijgen jonge mantelzorgers informatie, maar ook uitnodigingen voor bijvoorbeeld uitjes.
Heeft u vragen? Zoekt u individuele ondersteuning bij de mantelzorg? Neem contact op met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Team.
MantelzorgNL is de landelijke vereniging voor mantelzorgers. Zij behartigen de belangen van mantelzorgers en geven ondersteuning.
Informatie en tips kunt u lezen opMantelzorg.nl (https://www.mantelzorg.nl/)Mantelzorg.nl. U kunt ook naar de Mantelzorglijn bellen: 030 760 60 55. U kunt daar terecht met al uw vragen, zorgen en problemen.
Heeft u behoefte aan hulp bij het regelen van de zorg? Een cliëntondersteuner kan met u meedenken, helpen met aanvragen van zorg, en u helpen in het contact met zorginstellingen.
Zorgt u voor een ouder iemand, dan kunt u ook contact opnemen met een ouderenvoorlichter van de gemeente Gouda. Een ouderenvoorlichter kan u informatie geven over voorzieningen, activiteiten en organisaties die ouderen verder kunnen helpen.
Meer lezen overcliëntondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuningenouderenvoorlichting (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenvoorlichting.
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op dewebsite van Zorgpartners (https://www.zorgpartners.nl/bij-u-thuis/hulp-bij-dementie/tandem/casemanagers)website van Zorgpartners.
Tijdens een cursus voor mantelzorgers of een lotgenotenbijeenkomst kunt u veel informatie verzamelen over mantelzorg en het omgaan met de aandoening of beperking van uw naaste.
Zulke bijeenkomsten worden vaak georganiseerd door hetsteunpunt mantelzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1112)steunpunt mantelzorgin uw gemeente. Of door patiëntenverenigingen. U kunt onder het kopje 'Hulpaanbod' kijken wat er beschikbaar is ofcontact opnemen (https://sociaalteamgouda.nl/contact/)contact opnemenmet het Sociaal Team voor meer informatie.
Heeft u een vraag over mantelzorgen of over mantelzorgondersteuning? Neem contact op met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Teamom uw situatie te bespreken. Een medewerker van het Sociaal Team zal dan met u meedenken over een passende oplossing voor uw vraag.
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
088 0234 225 (tel:0880234225)088 0234 225info@mantelzorgcentraal.nl (mailto:info@mantelzorgcentraal.nl)info@mantelzorgcentraal.nlmantelzorgcentraal.nl (https://mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorgcentraal.nlGroningenweg 8a2803PV Gouda
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
030 6592 222 (tel:0306592222)030 6592 222info@mantelzorg.nl (mailto:info@mantelzorg.nl)info@mantelzorg.nlmantelzorg.nl (https://www.mantelzorg.nl/)mantelzorg.nlSparrenheuvel 383708JE Zeist
088 0234 225 (tel:0880234225)088 0234 225info@mantelzorgcentraal.nl (mailto:info@mantelzorgcentraal.nl)info@mantelzorgcentraal.nlmantelzorgcentraal.nl (https://mantelzorgcentraal.nl/)mantelzorgcentraal.nlGroningenweg 8a2803PV Gouda
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
Mantelzorgcentraal
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.