Voor uw verhuizing kunt u de hulp inschakelen van mensen uit uw omgeving of van een verhuisbedrijf. Met een aantal tips in het achterhoofd kunt u ervoor zorgen dat de verhuisperiode zo goed mogelijk verloopt.
Als u gaat verhuizen is de hulp van mensen in uw omgeving heel belangrijk. Bijvoorbeeld van familieleden, vrienden, kennissen en buren.Durf te vragen! (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/durf-te-vragen)Durf te vragen!
Mensen uit uw omgeving kunnen o.a. helpen met:
Zorg er uiteraard voor dat er genoeg eten en drinken is voor de mensen die u helpen.
U kunt er ook voor kiezen om een verhuisbedrijf in te schakelen. De professionele verhuizers brengen uw spullen dan naar het nieuwe huis. Of u schakelt ze alleen in voor het vervoeren van de grote en zware dingen. Dat kan bijvoorbeeld met behulp van een container, die de verhuizer voor uw deur zet. U laadt de container zelf in, de verhuizer vervoert hem naar uw nieuwe huis en u laadt hem zelf weer uit.
U kunt bij een paar erkende verhuisbedrijven een offerte aanvragen. U kunt ook het inpakken van dozen door het bedrijf laten doen. Een verhuisbedrijf kan soms ook helpen met tijdelijke opslag van uw spullen. Bijvoorbeeld omdat u nog niet meteen in uw nieuwe woning terechtkunt.
Een paar tips om u zonder al te veel stress door uw verhuisperiode heen te loodsen!
Heeft u een kind? Dan kunt u hem of haar goed voorbereiden op de verhuizing.
Binnen 5 dagen na uw verhuizing moet u uwadreswijziging doorgeven (https://www.gouda.nl/direct-regelen/leven-en-wonen/verhuizen/verhuizing/)adreswijziging doorgevenaan de afdeling Burgerzaken van uw (nieuwe) gemeente.
Als u vanwege een beperking naar een aangepaste woning moet verhuizen, dan komt u mogelijk in aanmerking voor een verhuiskostenvergoeding. Hangt uw verhuizing alleen samen met een bepaalde levensfase, bijvoorbeeld ouderdom? Dan wordt dit vaak als een gebruikelijke verhuizing beschouwd en is er meestal geen vergoeding beschikbaar.
Met de gemeente kunt u bespreken of u in aanmerking komt voor een verhuiskostenvergoeding. Neem hiervoor ruim voor de verhuizing contact op metde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente.
Verhuizing
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.