Inburgeren volgens de nieuwe regels, vanaf 1 januari 2022. Hulp van de gemeente, Nederlands leren, meedoen in Nederland, uitleg over inburgering betalen.
Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken. Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering.
De gemeente praat met u over uw wensen en plannen in Nederland. En de gemeente maakt een plan voor uw inburgering. U krijgt een vaste contactpersoon.
Nederlands leren doet u via een leerroute. Er zijn 3 leerroutes. De gemeente kiest een leerroute voor u.
Leren wat belangrijk is in Nederland. En leren hoe u kunt meedoen aan de samenleving. Dit leert u tijdens het Participatieverklaringstraject (PVT).
In de Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP) leert u hoe u in Nederland werk kunt vinden.
Asielstatushouders hoeven hun inburgering niet zelf te betalen. Anderen moeten hun inburgering wel zelf betalen. Zij kunnen geld lenen.
Tips om Nederlands te oefenen, thuis of bij u in de buurt.
Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. De informatie in dit menu gaat over de nieuwe regels.
Moest u voor 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Dan gelden de oude regels voor u in plaats van de nieuwe. Kijk bijInburgeren 2021 en eerder (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2021-en-eerder)Inburgeren 2021 en eerdervoor meer informatie.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.