Heeft u moeite met rekenen? U bent niet de enige. Er zijn meer volwassenen die dat lastig vinden. Beter leren rekenen kan u helpen in het dagelijks leven. Bijvoorbeeld bij geld wisselen aan de kassa, de administratie doen, en maten en gewichten gebruiken bij het koken. Op deze pagina vindt u tips om beter te leren rekenen
Er zijn veel websites waarmee u kunt oefenen met rekenen. Kijk bijvoorbeeld eens op:
U kunt een cursus rekenen gaan volgen. Kijk naar mogelijkheden bij u in de buurt, of vraag ernaar bij uwbibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=152)bibliotheek. Daar zijn ookboeken (https://www.bibliotheek.nl/catalogus.catalogus.html?q=rekenen)boekenbeschikbaar, waarmee u zelf kunt studeren en oefenen.
Cursussen rekenen worden vaak aangeboden via hetvolwassenenonderwijs (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/opleiding/volwassenenonderwijs)volwassenenonderwijs.
ABCMaatje is een website én app voor mensen met een...
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.