Palliatieve zorg is de zorg voor iemand die niet meer beter wordt. De zorg is erop gericht dat diegene zich zo goed mogelijk voelt, lichamelijk en geestelijk. Zorgorganisaties kunnen hierbij helpen. De thuiszorg bijvoorbeeld, of een organisatie voor vrijwillige palliatieve zorg. Palliatieve zorg is ook mogelijk in een hospice of verpleeghuis.
De zorg voor iemand in de laatste levensfase wordt palliatieve zorg genoemd. Het doel van palliatieve zorg is om degene die gaat sterven een zo hoog mogelijke kwaliteit van leven te geven.
Palliatieve zorg wordt gegeven op basis van wat iemand nodig heeft in de laatste fase. Het kan bestaan uit:
Overzicht van aanbieders van palliatieve zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=588)Overzicht van aanbieders van palliatieve zorgin uw buurt.
Degene die gaat overlijden kanpalliatieve zorg thuis (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1349)palliatieve zorg thuiskrijgen van eenwijkverpleegkundige (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleegkundigevan de thuiszorg.
Er komt dan regelmatig iemand langs voor verzorging en verpleging. Deze persoon helpt met het:
Respijtzorg is het tijdelijk overnemen van de zorg. Familie en vrienden die normaal zorg geven, krijgen dan even rust, zodat ze de zorg later weer beter aan kunnen. De gemeente zorgt ervoor dat deze overname van de zorg mogelijk is. Meer lezen overrespijtzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/respijtzorg)respijtzorg.
Er zijn verschillende organisaties die vrijwilligers leveren voor stervensbegeleiding. Een vrijwilliger kan bijvoorbeeld helpen met lichamelijke verzorging, waken of emotionele steun geven.
De hulp heet ook welvrijwillige palliatieve terminale zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=783)vrijwillige palliatieve terminale zorg.
Als iemand niet meer thuis kan blijven, dan kan diegene verblijven in eenhospice (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=696)hospice. Dit is een huiselijke plek waar alle nodige zorg aanwezig is. In een hospice staat pijnbestrijding en het verlichten van lichamelijk lijden voorop. Natuurlijk is er ook aandacht voor vragen over leven en sterven en spiritualiteit.
Een bijna-thuishuis is ook een soort hospice. Het verschil is dat hier geen zorgverleners in dienst zijn. De zorg wordt gegeven door de thuiszorg en de eigen huisarts.
Veel verpleeghuizen hebben een afdeling voor palliatieve zorg, waar mensen in de laatste levensfase kunnen verblijven.
Als de arts verwacht dat iemand binnen 3 maanden zal overlijden, dan krijgt diegene een indicatie voor palliatief terminale zorg. Overleg met uw arts hoe u deze zorg het beste kunt regelen. U kunt alvast zelf kijken welkethuiszorgorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1349)thuiszorgorganisatiesde zorg kunnen geven.
Palliatieve zorg wordt vergoed vanuit de Zorgverzekeringswet of deWet langdurige zorg (Wlz) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wet langdurige zorg (Wlz). Krijgt uw naaste al zorg vanuit de Wlz, dan wordt ook de palliatieve zorg vergoed vanuit die zorgwet. In alle andere gevallen loopt de vergoeding via de zorgverzekering.
Respijtzorg en ondersteuning voor mantelzorgers vraagt u aan bij de gemeente, via deWmo (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wmo.
PlusZorg organiseert intensieve thuiszorg; zorg in tijdsblokken...
PlusZorg organiseert intensieve thuiszorg; zorg in tijdsblokken...
0182 358 199 (tel:0182358199)0182 358 199teamondersteuner@steunpuntmh.nl (mailto:teamondersteuner@steunpuntmh.nl)teamondersteuner@steunpuntmh.nlsteunpuntmh.nl (https://www.steunpuntmh.nl/aanbod/hospice/hospice-gouda)steunpuntmh.nlRidder van Catsweg 672803NA Gouda
088 4260 600 (tel:0884260600)088 4260 600secretariaat@pluszorg.nl (mailto:secretariaat@pluszorg.nl)secretariaat@pluszorg.nlpluszorg.nl (http://www.pluszorg.nl)pluszorg.nl
072 2029 334 (tel:0722029334)072 2029 334info@ouderenzorginhuis.nl (mailto:info@ouderenzorginhuis.nl)info@ouderenzorginhuis.nlouderenzorginhuis.nl (https://www.ouderenzorginhuis.nl/)ouderenzorginhuis.nl
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
0182 590 101 (tel:0182590101)0182 590 101info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl/)bibliotheekgouda.nlKlein Amerika 202806CA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
Mantelzorgcentraal
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.