De fysiotherapeut is specialist op het gebied van beweging. Heeft u last van pijn, stijfheid of kramp bij het bewegen? Of zijn bepaalde bewegingen lastig voor u? Dan kan de fysiotherapeut u mogelijk helpen.
De fysiotherapeut behandelt bijvoorbeeld sportblessures, maar ook problemen met bewegen door ziekte, na een operatie of door het ouder worden. Ook kan de fysiotherapeut u adviseren over hoeveel en op welke manier u het beste kunt bewegen.
Soms maaktonder begeleiding sporten en bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1904)onder begeleiding sporten en bewegendeel uit van de behandeling van de fysiotherapeut. Er zijn beweegprogramma's voor mensen met specifieke klachten, zoals diabetes, reuma, COPD, en hart- en vaatziektes. Ook kunt u denken aan krachttraining, conditietraining, fitness of bewegen in warm water (aquafysio).
Uw huisarts kan u een verwijzing geven voor fysiotherapie. Maar u kunt ook rechtstreeks bij de fysiotherapeut terecht.
Om een vergoeding te krijgen voor fysiotherapie moet u zich in veel gevallen aanvullend verzekeren. U kunt er ook voor kiezen om de kosten voor fysiotherapie zelf te betalen.
Voor kinderen onder de 18 en voor mensen met een chronische ziekte of urine-incontinentie (plas niet kunnen ophouden) zijn er vergoedingen vanuit het basispakket van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekeringmogelijk. Kijk of u de voorwaarden kunt vinden in het vergoedingenoverzicht van uw zorgverzeking. Of vraag het na bij uw zorgverzekeraar.
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fitkids is hét fitness- en oefenprogramma voor kinderen van...
Wij zijn met zeventien fysiotherapeuten en vier secretaresses...
Fysiotherapiepraktijk met trainingscentrum voor revalidatie en...
machtiging dient alleen te worden aangevraagd bij chronische...
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fitkids is hét fitness- en oefenprogramma voor kinderen van...
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlLange Tiendeweg 932801KG Gouda
0182 533 833 (tel:0182533833)0182 533 833info@fysiovisiq.nl (mailto:info@fysiovisiq.nl)info@fysiovisiq.nlfysiovisiq.nl (https://www.fysiovisiq.nl)fysiovisiq.nlLekkenburg 8a2804XC Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlRozendaal 92801XS Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlLange Tiendeweg 932801KG Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlRozendaal 92801XS Gouda
0182 570 404 (tel:0182570404)0182 570 404info@deleeuwensprong.nl (mailto:info@deleeuwensprong.nl)info@deleeuwensprong.nldeleeuwensprong.nl (https://www.deleeuwensprong.nl/)deleeuwensprong.nlAderpolderweg 252807KL Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.