Voor kinderen met een meervoudige beperking zijn verschillende behandelingen, therapieën en trainingen mogelijk, afhankelijk van de beperkingen en mogelijkheden van uw kind.
Hieronder staan een aantal therapieën kort uitgelegd. Voor meer informatie kunt u terecht bij hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Teamof bij uw huisarts.
Kinderfysiotherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=808)Kinderfysiotherapieis gericht op het ontwikkelen van de fijne en grove motoriek.
Ergotherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)Ergotherapieis voor het verbeteren van de zelfredzaamheid. Bijvoorbeeld als er problemen zijn met het uitvoeren van allerlei dagelijkse activiteiten. Er zijn gespecialiseerdekinderergotherapeuten (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1156)kinderergotherapeuten.
Logopedie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/logopedie)Logopediericht zich op alle problemen op het gebied van stem, spraak, taal, gehoor, slikken en kauwen.
Oefentherapie Cesar-Mensendieck (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/oefentherapie)Oefentherapie Cesar-Mensendieckhelpt mensen om hun lichaam beter te gebruiken. Het richt zich op beweging en vaardigheden. Een kinderoefentherapeut kan kinderen met motorische problemen helpen om spelenderwijs beter te bewegen.
Vaktherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1574)Vaktherapieis een verzamelnaam en heet ook wel ‘creatieve therapie’. Het is therapie door te doen, bijvoorbeeld door te bewegen, te voelen, te spelen, te dansen of te zingen. Onder vaktherapie vallen bijvoorbeeld speltherapie,beeldende therapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1577)beeldende therapie, muziektherapie,danstherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1578)danstherapie, dramatherapie, tuintherapie en psychomotorische therapie. Dat laatste is therapie op basis van lichaamsbeweging.
Speltherapie is een vorm van psychotherapie voor kinderen, waarbij spel gebruikt wordt om een kind te begrijpen en te helpen.
Speltherapie is ook geschikt voor kinderen met psychosociale problemen. Speltherapie kan helpen bij emotionele problemen, bij het verwerken van traumatische ervaringen of bij sociale problemen.
Haptotherapie is erop gericht mensen in contact te brengen met hun gevoel. Het gaat dan bijvoorbeeld over voelen, tasten, aanraken en contact met andere mensen. Kinderen met een beperking maken vaak op een andere manier contact. Een haptotherapeut kan helpen om het contact met uw kind te verbeteren. Aanraken met de handen is daarbij belangrijk, omdat het de meest directe vorm van communicatie is.
Er zijn gespecialiseerdehaptotherapeuten (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1573)haptotherapeuten. Haptonomie kan ook worden ingezet door andere behandelaren. Bijvoorbeeld een fysiotherapeut die op haptonomische basis werkt.
Uw kind met een meervoudige beperking kan therapie krijgen van een fysiotherapeut, ergotherapeut, oefentherapeut, logopedist of andere hulpverlener. U krijgt van de hulpverlener dan ook uitleg over wat u zelf kunt doen. Bijvoorbeeld oefeningen die u thuis kunt doen met uw kind.
Voor sommige behandelmethodes kunt u ook zelf een cursus volgen, zodat u de behandeling kunt combineren met de dagelijkse verzorging thuis. Dit geldt bijvoorbeeld voor Saito Ritmiek enShantalamassage (https://shantala.nl/shantala-speciale-zorg/)Shantalamassage. U kunt eens navragen bij uw arts of therapeut of zij hiervoor nog tips hebben.
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Spanningsklachten worden behandeld vanuit een combinatie van...
wekelijks groepsgewijs (max. 5) 15 minuten grondoefeningen en 15...
Heel breed
Eén beeld zegt meer dan duizend woorden. Door beeldende...
Voor kinderen die vastlopen of geremd worden in hun (emotionele)...
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlLange Tiendeweg 932801KG Gouda
0182 529 151 (tel:0182529151)0182 529 151info@fysiotherapiededoelen.nl (mailto:info@fysiotherapiededoelen.nl)info@fysiotherapiededoelen.nlfysiotherapiededoelen.nl (https://fysiotherapiededoelen.nl/)fysiotherapiededoelen.nlRozendaal 92801XS Gouda
0182 570 404 (tel:0182570404)0182 570 404info@deleeuwensprong.nl (mailto:info@deleeuwensprong.nl)info@deleeuwensprong.nldeleeuwensprong.nl (https://www.deleeuwensprong.nl/)deleeuwensprong.nlAderpolderweg 252807KL Gouda
0182 527 276 (tel:0182527276)0182 527 276info@logopediegroenehart.nl (mailto:info@logopediegroenehart.nl)info@logopediegroenehart.nllogopediegroenehart.nl (https://www.logopediegroenehart.nl/)logopediegroenehart.nlAderpolderweg 252807KL Gouda
0182 529 550 (tel:0182529550)0182 529 550info@logopedie-gouda.nl (mailto:info@logopedie-gouda.nl)info@logopedie-gouda.nllogopedie-gouda.nl (http://www.logopedie-gouda.nl)logopedie-gouda.nlConstantijn Huygensstraat 121e2802LV Gouda
0172 651 179 (tel:0172651179)0172 651 179info@logopediereeuwijk.nl (mailto:info@logopediereeuwijk.nl)info@logopediereeuwijk.nllogopediereeuwijk.nl (https://www.logopediereeuwijk.nl/)logopediereeuwijk.nlvan Heuven Goedhartsingel 102806ZL Gouda
079 7122 190 (tel:0797122190)079 7122 190info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
06 42 26 32 29 (tel:0642263229)06 42 26 32 29info@ergopret.nl (mailto:info@ergopret.nl)info@ergopret.nlergopret.nl (http://www.ergopret.nl)ergopret.nlLeeuwenburg 102804WN Gouda
06 55 74 28 08 (tel:0655742808)06 55 74 28 08janchris@echthaptonomie.nl (mailto:janchris@echthaptonomie.nl)janchris@echthaptonomie.nlechthaptonomie.nl (http://www.echthaptonomie.nl)echthaptonomie.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
06 28 42 81 70 (tel:0628428170)06 28 42 81 70info@mijnhapto.nl (mailto:info@mijnhapto.nl)info@mijnhapto.nlmijnhapto.nl (https://www.mijnhapto.nl/)mijnhapto.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 530 990 (tel:0182530990)0182 530 990praktijk@tinevanderlaarse.nl (mailto:praktijk@tinevanderlaarse.nl)praktijk@tinevanderlaarse.nltinevanderlaarse.nl (https://www.tinevanderlaarse.nl)tinevanderlaarse.nlNoorderwerf 42804LR Gouda
085 2735 857 (tel:0852735857)085 2735 857infogouda@depraktischeggz.nl (mailto:infogouda@depraktischeggz.nl)infogouda@depraktischeggz.nldepraktischeggz.nl (https://www.depraktischeggz.nl/)depraktischeggz.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
06 31 79 36 44 (tel:0631793644)06 31 79 36 44info@maritvanvliet.nu (mailto:info@maritvanvliet.nu)info@maritvanvliet.numaritvanvliet.nu (http://www.maritvanvliet.nu)maritvanvliet.nuWilhelminastraat 162801XK Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.