Alle kinderen kijken ernaar uit: hun verjaardag, Sinterklaas, Kerstmis of andere feestdagen. Maar niet iedereen heeft geld voor cadeautjes of een verjaardagsfeest. Deze organisaties kunnen helpen als er thuis geen geld is voor een feestje, cadeau en traktaties.
In Nederland zijn er tienduizenden kinderen die hun verjaardag niet kunnen vieren, omdat er thuis geen geld voor is. Stichting Jarige Job helpt deze kinderen door het geven van een verjaardagsbox t.w.v. €35,-. Hierin zit alles wat nodig is voor een echte verjaardag, thuis én op school!
Op dewebsite van Stichting Jarige Job (https://stichtingjarigejob.nl/verjaardagsbox-aanvragen/)website van Stichting Jarige Jobkunt u een verjaardagspakket aanvragen.
Fonds Kinderhulp organiseert elk jaar Actie Pepernoot. Via deze actie krijgen ouders een waardebon om een Sinterklaascadeau te kopen voor hun kind.
Als andere organisaties, zoals de gemeente en Stichting Jarige Job niets kunnen betekenen, kanFonds Kinderhulp (https://kinderhulp.nl/)Fonds Kinderhulpook bijspringen als er iets speciaals nodig is voor uw kind.
U kunt als ouder niet zelf een aanvraag doen bij Fonds Kinderhulp. Dit moet een hulpverlener voor u doen. Bijvoorbeeld een maatschappelijk werker.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.