Een persoonlijk plan is een document waarin u beschrijft welke problemen u ervaart. En welke oplossingen, zorg en ondersteuning daarbij passen. Het is een hulpmiddel om te bedenken wat voor ondersteuning u nodig heeft.
U mag een persoonlijk plan maken als het Sociaal Team een melding voor u doet bij de gemeente, of als u zelf een melding doet. Maar dit is niet verplicht. Levert u het plan op tijd in, dan is de gemeente verplicht om het plan te bespreken bij het keukentafelgesprek. U moet het plan dan wel uiterlijk 7 dagen na uw eerste melding inleveren.
Het is daarom handig om al met het persoonlijk plan te beginnen voordat u een melding doet.
Een persoonlijk plan maakt u meestal zelf. Komt u er alleen niet uit, vraag dan hulp aan iemand in uw omgeving. U kunt ook gratis hulp en advies krijgen van eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuner.
Wilt u aan de slag met maken van een persoonlijk plan, dan kunt u hier eenWord-bestand met uitleg en werkbladen downloaden ( DOCX, 19,9 kB ) (https://informatieservice.info/media/Persoonlijk-plan-uitleg-en-werkbladen.docx)Word-bestand met uitleg en werkbladen downloaden (DOCX, 19,9 kB). U kunt dit als basis voor uw plan gebruiken. Deze bestanden zijn onderdeel van de uitgebreidefolder over het keukentafelgesprek ( PDF, 168,9 kB ) (https://informatieservice.info/media/Handig-om-te-weten-en-niet-te-vergeten-bij-het-keukentafelgesprek.pdf)folder over het keukentafelgesprek (PDF, 168,9 kB).
Uw antwoorden op de vragenlijsten kunnen u overzicht geven over uw leven. Dat kan handig zijn bij het maken van uw persoonlijk plan.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.