Heeft u zorg nodig uit de Wet langdurige zorg (Wlz)? Bijvoorbeeld omdat u gaat verhuizen naar een instelling? Regel dan uw aanvraag via hetCentrum Indicatiestelling Zorg (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=343)Centrum Indicatiestelling Zorg(CIZ).
Besluit het CIZ dat u in aanmerking komt voor Wlz-zorg, dan heeft u het recht om te wonen in een instelling. Wlz-zorg kan ook aan huis gegeven worden.
De Wet langdurige zorg (Wlz) regelt de meest zware, langdurige zorg. Dit is zorg voor mensen die zijn opgenomen in een instelling of langdurig, 24 uur per dag zorg en toezicht nodig hebben.
De Wlz biedt een breed pakket aan zorg:
Weet u niet zeker of u uw indicatie bij het CIZ moet aanvragen? Op de website van het CIZ kunt u dit controleren door een korteonline vragenlijst (https://www.ciz.nl/wet-langdurige-zorg/wlz-check)online vragenlijstin te vullen. Na het invullen kunt u lezen of het voor u zinvol is om Wlz-zorg aan te vragen.
U kunt online de aanvraag doen viaMijn Wlz-aanvraag (https://www.mijnwlzaanvraag.ciz.nl/isa-zelfaanmelder-web/)Mijn Wlz-aanvraag. U kunt het formulier ook downloaden vanaf de website van het CIZ en per post opsturen.
Het CIZ beoordeelt uw aanvraag. Kunt u volgens het CIZ inderdaad Wlz-zorg krijgen? Dan krijgt u van het CIZ een Wlz-indicatie. Dat is een besluit waarin staat dat u recht heeft op langdurige zorg.
Voor meer informatie over de aanvraag kunt u kijken op dewebsite van het CIZ (https://www.ciz.nl/wet-langdurige-zorg/een-wlz-aanvraag-doen)website van het CIZof contact opnemen met het CIZ. Bekijk decontactgegevens op CIZ.nl (https://www.ciz.nl/hulp-en-contact)contactgegevens op CIZ.nl.
Het CIZ heeft veel informatie nodig over uw persoonlijke situatie, uw gezondheid en uw woonomstandigheden. U moet deze gegevens invullen op het aanvraagformulier. Zo kan het CIZ beoordelen hoe uw situatie eruitziet.
U kunt ook alvast eenzorgplan maken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgplan)zorgplan makenen dat meesturen met de aanvraag. In het zorgplan zet u op een rijtje op welke momenten van de dag en in welke situaties u hulp of zorg nodig heeft.
Komt u er zelf niet uit, dan kunt u altijd hulp vragen bij de aanvraag. Bijvoorbeeld aan:
Bent u niet in staat zelf de aanvraag te doen? Dan kan iemand anders de aanvraag voor u doen. U moet diegene dan wel machtigen. Meer informatie hierover vindt u op dewebsite van het CIZ (https://www.ciz.nl/wet-langdurige-zorg/wat-moet-u-weten-voordat-u-een-aanvraag-doet)website van het CIZ, onder het kopje 'Wie kan een Wlz-aanvraag doen?'. Daar vindt u ook het machtigingsformulier.
Heeft u hulp nodig bij het aanvragen van een indicatie, dan kunt ucliëntondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteuningkrijgen via uw gemeente. Een hulpverlener helpt u dan bij het doen van de aanvraag bij het CIZ. Cliëntondersteuning is gratis.
U kunt ook ondersteuning krijgen wanneer u al een indicatie heeft gekregen van het CIZ. Bijvoorbeeld hulp bij het kiezen van een zorgaanbieder of advies over hetpersoonsgebonden budget (pgb) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/pgb)persoonsgebonden budget (pgb). Deze hulp krijgt u via hetzorgkantoor (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1125)zorgkantoor. U kunt ook contact opnemen met een landelijke organisatie:
Als u recht heeft op zorg uit de Wlz, stuurt het CIZ het indicatiebesluit naar het zorgkantoor bij u in de buurt. U kunt nu kiezen op wat voor manier u de Wlz-zorg wilt ontvangen: in een instelling of thuis. Het zorgkantoor kan u informatie geven over de mogelijkheden voor passende zorg in uw situatie. Heeft u eenmaal een Wlz-indicatie, dan is het zorgkantoor uw aanspreekpunt voor vragen over Wlz-zorg.
Meer informatie over de zorgkantoren en over langdurige zorg vindt u opZorgkantoor.nl (https://zorgkantoor.nl/)Zorgkantoor.nl.
Tegelijk met het indicatiebesluit van het CIZ krijgt u ook een zorgprofiel toegekend. Het zorgprofiel is een omschrijving van hoeveel en welke zorg iemand nodig heeft.
Heeft u een indicatie voor de Wlz, maar wilt u toch liever thuis blijven wonen? Dan kunt u de zorg uit uw zorgprofiel ook thuis krijgen.
Dat kan op een aantal manieren:
Uw zorgkantoor kan u meer informatie geven over de mogelijkheden. U kunt hiervoor ook hulp vragen aan een onafhankelijke cliëntondersteuner.
Heeft u een Wlz-indicatie en kiest u voor opname in een zorginstelling? Dan mag uw partner met u meeverhuizen en ook in deze instelling gaan wonen. Dit heet partneropname. Uw partner is uw echtgenoot, geregistreerde partner of de partner met wie u samenwoont. Niet elke zorginstelling heeft plek voor de meeverhuizende partner. Vraag dit van tevoren na bij de instelling.
Uw partner hoeft zelf geen Wlz-indicatie te hebben, maar betaalt wel eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdragevoor het verblijf. Heeft uw partner ook zorg nodig? Dan moet hij of zij die apart regelen vanuit de Wlz, deWet maatschappelijke ondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning(Wmo) of via dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering.
Voor meer informatie over partneropname kunt u terecht bij het zorgkantoor.
Het Centraal Administratiekantoor (CAK) berekent deeigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdragedie u betaalt voor de Wlz-zorg.
Heeft u nog vragen over Wlz-zorg? Dan kunt u terecht bij de landelijke hulplijnHet Nationale Zorgnummer (https://www.patientenfederatie.nl/component/content/article/het-nationale-zorgnumer?catid=15&Itemid=101)Het Nationale Zorgnummer.
Weet u niet welk loket er verantwoordelijk is voor uw zorg? Wordt u steeds doorverwezen? Neem dan contact op methet Juiste Loket (https://www.regelhulp.nl/juiste-loket)het Juiste Loket.
088 7891 000 (tel:0887891000)088 7891 000info@ciz.nl (mailto:info@ciz.nl)info@ciz.nlciz.nl (http://www.ciz.nl)ciz.nlOrteliuslaan 10003528BD Utrecht
071 5825 888 (tel:0715825888)071 5825 888klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl (mailto:klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl)klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nlzorgkantoor-zorgenzekerheid.nl (https://www.zorgkantoor-zorgenzekerheid.nl/)zorgkantoor-zorgenzekerheid.nlHaagse Schouwweg 122332KG Leiden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.