Een begeleider kan u ondersteunen bij het uitvoeren van alledaagse taken, zodat u zo zelfstandig mogelijk kunt leven. U regelt deze vorm van begeleiding via de gemeente.
Het dagelijks leven bestaat uit allerlei taken: boodschappen doen, de administratie bijhouden, uzelf wassen en aankleden, het huishouden doen. En misschien heeft u daarbij nog kinderen om op te voeden.
Soms lukt het niet om dit op eigen kracht te doen. Of het is moeilijk om ervoor te zorgen dat alles vaak genoeg en op tijd gebeurt. Bijvoorbeeld vanwege een beperking of psychiatrische problemen. De Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) kan in dit soort gevallen ondersteuning bieden.
Deze ondersteuning is gericht op het versterken van uwzelfredzaamheid en eigen regie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/eigen-kracht)zelfredzaamheid en eigen regie. De begeleider neemt meestal geen taken over, maar helpt u om het zelf te doen.
De verschillende domeinen waarop begeleiding geboden kan worden zijn:
De begeleiding kan ook in een groep plaatsvinden. Groepsbegeleiding wordt ook wel dagbesteding genoemd. Meer overdagbesteding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding)dagbesteding.
Om begeleiding in het dagelijks leven aan te vragen, kunt ucontact opnemen (https://sociaalteamgouda.nl/contact/)contact opnemenmet het Sociaal Team. Een medewerker van het Sociaal Team zal uw situatie onderzoeken en bekijken wat een geschikte oplossing voor u is. Heeft u maar kort begeleiding nodig, dan regelt het Sociaal Team dat u deze begeleiding krijgt. Blijkt toch dat u langdurige begeleiding nodig heeft? Dan zorgt het Sociaal Team datde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteu verder helpt.
U kunt ook rechtstreekscontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmetde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente. Of direct een melding doen.de gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteschakelt het Sociaal Team in, als blijkt dat een korte periode van begeleiding voldoende voor u is.
Bent u specifiek op zoek naar gezinsondersteuning? Of is de begeleiding nodig voor uw minderjarige kind? U kunt bij uw gemeente terecht voorjeugdhulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/jeugd-en-zorg)jeugdhulp.
Krijgt u begeleiding vanuit de Wmo, dan betaalt u hiervoor eeneigen bijdrage (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/eigen-bijdrage)eigen bijdrage. Voor begeleiding van kinderen (onder 18 jaar) geldt geen eigen bijdrage.
Met behulp van deZorgkeuze Midden-Holland (http://www.zorgkeuzemiddenholland.nl/)Zorgkeuze Midden-Hollandwordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
ambulante dienstverlening
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Met de indicerende en/of overdragen partij vindt vooroverleg...
Samen met u wordt een begeleidingsplan opgesteld, hiermee gaan we...
De Straatadvocaat richt zich volledig op de belangen van de dak-...
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
ambulante dienstverlening
Nadat de overdracht heeft plaatsgevonden en de situatie duidelijk...
Aanbod Jeugd & Gezin 
 impegno heeft zichzelf tot doel...
Gesprekken worden gevoerd middels een methode die snel inzicht,...
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
Op de Doorstart komen jongeren die uitgevallen zijn of dreigen uit...
Je kunt je vraag op verschillende manieren stellen. Iedere werkdag...
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.