Gezond eten hoeft niet moeilijk te zijn. Met de Schijf van Vijf kunt u bekijken welke gezonde voeding bij u past. Bovendien helpt de Schijf van Vijf u om milieuvriendelijker te eten.
Om gezond eten makkelijker te maken heeft het Voedingscentrum deSchijf van Vijf (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezond-eten-met-de-schijf-van-vijf.aspx)Schijf van Vijfbedacht. Hierin staan 5 groepen voedingsmiddelen. Het is gezond om iedere dag uit elke groep voedingsmiddelen een portie te eten.
De groepen uit de Schijf van Vijf zijn:
Kijk bij detips voor gezond eten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/eten-en-drinken/tips-gezond-eten)tips voor gezond etenvoor meer informatie over de verschillende voedingsmiddelen.
Eet gevarieerd; neem niet steeds hetzelfde. Er bestaat geen enkel voedingsmiddel waar alle voedingsstoffen in zitten die een mens nodig heeft. Kies uit elk van de 5 voedingsgroepen van de Schijf van Vijf steeds verschillende producten. Zo krijgt u genoeg voedingsstoffen binnen.
Eet niet meer dan u nodig heeft enbeweeg voldoende (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/hoeveel-bewegen)beweeg voldoende. Zo loopt u minder kans op overgewicht. Wilt u weten wat voor u een geschikte portie is, dan kunt u op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezond-eten-met-de-schijf-van-vijf/hoeveel-en-wat-kan-ik-per-dag-eten-.aspx)website van het Voedingscentrumkijken. Het helpt ook als u niet te veel en niet te vaak voedingsmiddelen eet dieniet in de Schijf van Vijf (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezond-eten-met-de-schijf-van-vijf/wat-staat-in-de-schijf-van-vijf-en-wat-niet.aspx)niet in de Schijf van Vijfstaan. Op de website van het Voedingscentrum leest u hoe u kuntomgaan met producten buiten de Schijf van Vijf (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezond-eten-met-de-schijf-van-vijf/ruimte-buiten-de-schijf-van-vijf.aspx)omgaan met producten buiten de Schijf van Vijf.
Gezond eten kan ook goed zijn voor het milieu: plantaardige producten zijn gezond, maar ook minder belastend voor het milieu dan dierlijke producten. Verder is het advies om te kopen en eten wat u nodig heeft. Niet meer. Zo hoeft u geen voedsel weg te gooien.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.