Mensen in uw directe omgeving kunnen u en degene die gaat overlijden steunen. Vraag om hulp van familieleden, buren, vrienden en kennissen. Er zijn ook vrijwilligers en professionele ondersteuners die kunnen helpen.
Mensen helpen elkaar meestal graag. Vaak bieden ze dat ook aan. Maar u kunt natuurlijk ook zelf om hulp vragen. Sommige mensen vinden dat prettiger. Ze durven u wellicht niet goed te bellen, omdat ze u niet willen storen. Soms vinden mensen het ook moeilijk, omdat ze niet zo goed weten wat ze moeten zeggen als iemand gaat overlijden.
U kunt iemand bellen als u behoefte heeft om uw verhaal even te doen. Of als u op zoek bent naar een luisterend oor of advies.
U kunt ook bellen met een van de volgende hulplijnen:
U kunt uw familie en vrienden zo goed mogelijk op de hoogte houden. Zo kunnen mensen u beter tot steun zijn. En de hulp aanbieden die u op dat moment het meest nodig heeft.
Maak bijvoorbeeld een maillijst of appgroep aan. U kunt ook gebruik maken van een gedeelde agenda of een app voor het verdelen van de zorg. Kijk op dewebsite van MantelzorgNL (https://www.mantelzorg.nl/onderwerpen/ondersteuning/overzicht-van-gratis-apps-voor-mantelzorgers/)website van MantelzorgNLvoor een overzicht van handige apps.
Het is fijn als er in de laatste dagen steeds iemand bij uw dierbare is. U kunt anderen vragen om 's nachts te waken, zodat u kunt slapen. Heeft u in uw omgeving niemand die hierbij kan helpen? Dan kunt u misschien een vrijwilliger vinden die ’s nachts waakt. Dit valt onder de vrijwillige palliatieve zorg.Kijk hier voor meer informatie over palliatieve zorg en organisaties zoeken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/laatste-levensfase/palliatieve-zorg)Kijk hier voor meer informatie over palliatieve zorg en organisaties zoeken.
Mensen uit uw omgeving kunnen misschien wat praktische taken van u overnemen. Denkt u bijvoorbeeld aan boodschappen doen, medicijnen halen, klusjes in huis, administratieve zaken, of het regelen van uw geldzaken. Er zijn ook vrijwillige en betaalde diensten die het u gemakkelijker kunnen maken. Lees voor meer informatie over de mogelijkheden deze artikelen:
Vindt u het lastig om dit zelf te regelen, dan kunt u om ondersteuning en advies vragen bij deorganisatie voor mantelzorgondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/informatie-en-advies)organisatie voor mantelzorgondersteuningin uw gemeente.
0800 935 9456 (tel:08009359456)0800 935 9456info@paletwelzijn.nl (mailto:info@paletwelzijn.nl)info@paletwelzijn.nlpaletwelzijn.nl (https://www.paletwelzijn.nl)paletwelzijn.nlAntwerpseweg 72803PB Gouda
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
0182 590 101 (tel:0182590101)0182 590 101info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl/)bibliotheekgouda.nlKlein Amerika 202806CA Gouda
Mantelzorgcentraal
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.