Tips hoe u de klussen in huis en tuin zelf kunt blijven doen. Voor de lastige klussen kunt u een (vrijwillige) klusdienst of tuinman inschakelen.
Zelf verantwoord blijven klussen en tuinieren. Zo houdt u het haalbaar.
Vraag iemand uit uw omgeving om hulp als u het onderhoud alleen niet meer aankunt. Of schakel een klusjesman in.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.