Heeft u behoefte aan een huishoudelijke hulp of een thuishulp? Er zijn verschillende organisaties die u verder kunnen helpen met het vinden van een geschikte persoon.
U kunt zelf op zoek gaan naar een schoonmaker. Bijvoorbeeld via internet:
U kunt ook een briefje ophangen in de supermarkt. Of rondvragen onder familie, vrienden of collega's.
Heeft u moeite met het doen van de was, dan kan een wasservice of strijkservice een oplossing zijn. Dit kan bijvoorbeeld via een wasserette of stomerij. Zorgorganisaties bieden soms ook een wasservice aan.
U kunt ook hulp vragen aan eenthuiszorgorganisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=649)thuiszorgorganisatieen die hulp zelf betalen. Dit heet particuliere thuiszorg.
Eenklussendienst (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1191)klussendienstkan ook helpen met de grotere schoonmaakklussen en natuurlijk met het onderhoud in uw huis en tuin.
Met eenboodschappendienst (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/boodschappen-doen/boodschappenhulp)boodschappendiensthaalt u eenvoudig verse boodschappen in huis.
Er zijn mogelijkheden ommaaltijden thuis te laten bezorgen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijden thuis te laten bezorgenof zelfs aan huis te laten koken.
Professionele hulp inschakelen kost u natuurlijk wel geld. Met hulp uit uw omgeving kunt u misschien ook al het een en ander gedaan krijgen. Zo bent u niet helemaal afhankelijk van betaalde hulp.
Lees hier de tips om hulp te vragen bij:
Bent u niet in staat om zelf huishoudelijke hulp te regelen? Dan kunt u uw problemenbespreken met het Sociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/hulp-vragen)bespreken met het Sociaal Team.
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Agathos biedt ondersteuning bij de huishoudelijke taken die de...
Er is zowel basis huishoudelijke verzorging mogelijk als...
In overleg met de klant, afgestemd op de wensen van de klant,...
088 0900 418 (tel:0880900418)088 0900 418wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/wat-we-doen/zorg-aan-huis)vierstroom.nlLekkenburg 6A2804XC Gouda
088 0900 419 (tel:0880900419)088 0900 419wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl (mailto:wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nl)wijkvp.gouda.nbl@vierstroomzorgthuis.nlvierstroom.nl (https://www.vierstroom.nl/)vierstroom.nlLekkenburg 6a2804XC Gouda
06 23 50 99 22 (tel:0623509922)06 23 50 99 22goudableuland@buurtzorgnederland.com (mailto:goudableuland@buurtzorgnederland.com)goudableuland@buurtzorgnederland.comgoudableuland.buurtzorg.net (https://goudableuland.buurtzorg.net)goudableuland.buurtzorg.netBurgemeester van Reenensingel 1012803PA Gouda
0182 586 611 (tel:0182586611)0182 586 611info@dunyazorg.nl (mailto:info@dunyazorg.nl)info@dunyazorg.nldunyazorg.nl (https://www.dunyazorg.nl)dunyazorg.nlBernadottelaan 792806JM Gouda
0900 224 4777 (tel:09002244777)0900 224 4777contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl (mailto:contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl)contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nlRidder van Catsweg 2982804RS Gouda
0182 743 019 (tel:0182743019)0182 743 019info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (mailto:info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl)info@zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlzorgmaatjeskrimpenerwaard.nl (https://www.zorgmaatjeskrimpenerwaard.nl/)zorgmaatjeskrimpenerwaard.nlLekdijk-West 69a2861ET Bergambacht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.