Professionele hulp voor mensen met dementie is er in verschillende vormen. In het begin is hulp aan huis of opvang overdag een oplossing. Uiteindelijk kan een opname in het verpleeghuis nodig zijn.
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op dewebsite van Zorgpartners (https://www.zorgpartners.nl/bij-u-thuis/hulp-bij-dementie/tandem/casemanagers)website van Zorgpartners.
Een ergotherapeut kan het uitvoeren van dagelijkse activiteiten wat gemakkelijker maken. Degene voor wie u zorgt krijgt oefeningen en advies om dagelijkse dingen zelf te kunnen doen. De ergotherapeut denkt ook mee overhulpmiddelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/hulpmiddelen)hulpmiddelenenwoningaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)woningaanpassingen. Met deze hulp kan uw naaste misschien nog wat langer zelfstandig zijn.
Voor een behandeling bij eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1800)ergotherapeutis geen doorverwijzing nodig. Op de paginaergotherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapiekunt u meer informatie vinden.
Verschillende hulpmiddelen kunnen de zorg voor uw naaste makkelijker maken. Bijvoorbeeld:
Dehulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/situatie/dementie)hulpmiddelenwijzerheeft een overzicht met hulpmiddelen die handig zijn voor mensen met dementie.
Uw naaste kan eventueel overdag naar een instelling voor opvang en een nuttige invulling van de dag. Dat kan bijvoorbeeld in een zorgcentrum of bij een zorgboerderij zijn. Er worden activiteiten georganiseerd die goed zijn afgestemd op mensen met dementie. U kunt kijken naar de mogelijkheden voor:
Meer informatie vindt u op de pagina overdagverzorging en dagbehandeling (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/dagverzorging)dagverzorging en dagbehandeling.
Het aanbod voor dagbesteding vindt u op de paginadagbesteding zoeken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding/dagbesteding)dagbesteding zoeken(voor alle doelgroepen).
Uw naaste kan een keer een dag of een paar dagen gaan logeren in een zorginstelling die logeeropvang voor mensen met dementie aanbiedt. Zo heeft u zelf even rust.
Op de pagina overlogeeropvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/logeeropvang)logeeropvangkunt u meer lezen over het regelen van deze zorg. Hier vindt u ook een overzicht van aanbieders van logeeropvang.
Zoekt u opvang voor iets langere tijd, omdat er medische zorg nodig is die momenteel thuis niet gegeven kan worden? Dan is het misschien mogelijk dat uw naaste tijdelijk wordt opgenomen in een zorgcentrum. Dit heet eerstelijns verblijf. Bespreek het met uw huisarts of specialist.
Eerstelijns verblijf kan ook geregeld worden voor mensen die op de wachtlijst staan voor een plaats in een zorginstelling. Het heet dan overbruggingszorg.
Er kan ook iemand van een thuiszorgorganisatie langskomen om een deel van de zorgtaken van u over te nemen. U kunt denken aanverzorging en verpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=550)verzorging en verpleging.
Verzorging en verpleging worden vergoed vanuit de zorgverzekering. De wijkverpleegkundige bepaalt wat voor verzorging en verpleging uw naaste nodig heeft. En helpt bij deaanvraag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)aanvraag.
Via de gemeente kan een dementerende in aanmerking komen voorhulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden/hulp-vragen)hulp bij het huishouden. Neem contact op met hetde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeenteom te informeren naar de mogelijkheden.
Iemand van een thuiszorgorganisatie komt dan langs om huishoudelijke taken te verrichten voor uw naaste.
Bij mensen met dementie is het vaak nodig dat er iemand oplet. Er zijn daarom verschillendebeschermde woonvormen voor mensen met dementie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1417)beschermde woonvormen voor mensen met dementie, waar begeleiding aanwezig is.
Is de dementie vergevorderd? Dan kan iemand worden opgenomen in eenverpleeghuis (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/zorgcentrum-of-verpleeghuis)verpleeghuis.
Er zijn instellingen die kleinschalige zorg bieden aan mensen met dementie. Dit is zorg in een huiselijke sfeer. Een kleine groep bewoners krijgt zorg van vaste medewerkers. Zo is de overgang tussen de eigen woonomgeving en een verpleeghuis minder groot.
Iemand met dementie kan op den duur niet meer zelf belangrijke beslisslingen nemen. Voor het zover is kan iemand al eenlevenstestament (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/testament-en-wensen/levenstestament)levenstestamentopstellen. In een levenstestament staat vastgelegd wie de zaken waarneemt als diegene het zelf niet meer kan.
Mensen met dementie kunnen soms niet goed meer inschatten wat voor zorg ze nodig hebben. Het kan dan nodig zijn dat iemand toch zorg krijgt, ook al wil diegene dat niet. Bijvoorbeeld eten en te drinken, medicijnen innemen of meewerken aan een lichamelijk onderzoek. Of iemand kan gedwongen worden opgenomen in een zorginstelling.
Onvrijwillige zorg en onvrijwillige opname gebeuren alleen als het echt niet anders kan. U leest er meer over op de websiteDwangindezorg.nl (https://www.dwangindezorg.nl/wzd)Dwangindezorg.nl. Daar vindt u ook meer informatie over derechten (https://www.dwangindezorg.nl/wzd/clienten)rechtenvan degene die onvrijwillige zorg krijgt, zoals het recht op een cliëntenvertrouwenspersoon.
Een cliëntenvertrouwenspersoon helpt bij vragen of klachten over niet-vrijwillige zorg van mensen met dementie of een verstandelijke beperking. Ook mensen met het syndroom van Korsakov, de ziekte van Huntington of niet-aangeboren hersenletsel hebben recht op een cliëntenvertrouwenspersoon.
Er is altijd een organisatie bij u in de buurt waar u terecht kunt voor een cliëntenvertrouwenspersoon. Een overzicht van de 4 organisaties die dit regelen staat op dewebsite over cliëntenvertrouwenspersonen (https://stemgever.nl/over-stemgever/overzicht-aanbieders)website over cliëntenvertrouwenspersonen.
Benieuwd wat een cliëntenvertrouwenspersoon voor u kan betekenen? Bekijk dan hetbeeldverhaal (https://clientenvertrouwenspersoonwzd.drawingstories.nl/pg/)beeldverhaalop de website over cliëntenvertrouwenspersonen.
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Als dementievriendelijke buurthuiskamer bieden we iedereen een...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Martha Flora is een beschermde woonvorm voor mensen met dementie....
Onze V.O.F is gericht op alle inwoners van Gouda e/o  die...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlFluwelensingel 1102806CH Gouda
0182 724 998 (tel:0182724998)0182 724 998k.vander.pouwkraan@marthaflora.nl (mailto:k.vander.pouwkraan@marthaflora.nl)k.vander.pouwkraan@marthaflora.nlmarthaflora.nl (https://www.marthaflora.nl/particuliere-verzorgingshuizen/gouda)marthaflora.nlRonsseweg 51142803ZA Gouda
088 9293 040 (tel:0889293040)088 9293 040woonzorgadvies@welthuis.nl (mailto:woonzorgadvies@welthuis.nl)woonzorgadvies@welthuis.nlwelthuis.nl (https://www.welthuis.nl/)welthuis.nl
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502info@alzheimer-nederland.nl (mailto:info@alzheimer-nederland.nl)info@alzheimer-nederland.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl)alzheimer-nederland.nlStationsplein 1213818LE Amersfoort
0800 5088 (tel:08005088)0800 5088info@dementie.nl (mailto:info@dementie.nl)info@dementie.nldementie.nl (https://www.dementie.nl/)dementie.nl
06 30 87 78 93 (tel:0630877893)06 30 87 78 93mholland@alzheimervrijwilligers.nl (mailto:mholland@alzheimervrijwilligers.nl)mholland@alzheimervrijwilligers.nlalzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlDe Markt 1822931EC Krimpen aan de Lek
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.