Informatie over thuiszorg en de mogelijkheden voor verzorging of verpleging in een instelling
Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis van een wijkverpleegkundige. Het wordt vergoed door de zorgverzekeraar. U kunt zelf een thuiszorgorganisatie benaderen om wijkverpleging aan...
Voor sommige mensen valt hulp bij persoonlijke verzorging onder de Wet maatschappelijke ondersteuning. Als vorm van begeleiding, zonder verpleging.
Zorgcentra bieden overdag verzorging en dagbehandeling aan mensen voor wie de zorg thuis niet meer voldoende is.
In een woonzorgcentrum woont u met zorg in de buurt. Een verpleeghuis biedt ook intensieve verpleging.
In een zorghotel kunt u tijdelijk verblijven in een prettige sfeer, met 24-uurszorg in de buurt. Als tussenoplossing of om vakantie te vieren.
Kunt u niet meer voor uzelf zorgen? En is de hulp uit uw omgeving onvoldoende? Dan kunt u hulp krijgen van de thuiszorg.
Bij de thuiszorg werken verzorgenden en verpleegkundigen die u helpen bij uw lichaamsverzorging. Zo nodig krijgt u ook verpleging. Verzorging en verpleging vallen dan onderwijkverpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleging.
Bij de thuiszorg werken ook mensen die u helpen om uw huis schoon en netjes te houden. Dit staat los van verzorging en verpleging. Het valt onderhuishoudelijke hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden)huishoudelijke hulp.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.