Om meer contacten te krijgen hoeft u niet per se op zoek naar nieuwe mensen. U kunt ook in contact komen met de mensen die u al kent. Maak bijvoorbeeld een praatje met iemand uit de buurt of bel vaker iemand.
Als u een buurtgenoot tegenkomt en even een kort praatje maakt, zal diegene dat de volgende keer misschien ook wat gemakkelijker doen.
U hoeft niet meteen hele gesprekken met elkaar te voeren. Soms is alleen vriendelijk groeten al voldoende voor prettig contact met elkaar.
Wilt u iemand beter leren kennen? Nodig diegene dan een keer bij u thuis uit voor bijvoorbeeld een kop koffie of thee. Of om een keer naar de film te gaan, samen te sporten, of voor een andereactiviteit (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/activiteiten-ondernemen/tips-activiteiten)activiteit.
Misschien vindt u het lastig om iemand uit te nodigen of om een uitnodiging aan te nemen. Juist omdát u die ander nog niet goed kent. Bedenk dan dat een beetje spanning van tevoren heel normaal is. U gaat zich waarschijnlijk vanzelf beter op uw gemak voelen.
U kunt iemand bellen om te vragen hoe het gaat. Of om gewoon even gezellig bij te kletsen. Maar u kunt ook bellen om iemand uit te nodigen voor een kopje koffie. Dan heeft u een reden om te bellen, als u daar anders moeite mee zou hebben.
Vindt u dat de ander nu aan de beurt is om te bellen? Dan moet u misschien langer wachten dan u zelf prettig vindt. Als u het leuk vindt om weer eens wat van iemand te horen, dan kunt u ook zelf weer even bellen of langsgaan.
Met uw smartphone, tablet of laptop kunt u ook videobellen. U kunt elkaar dan laten zien waar u mee bezig bent. Of samen een spelletje of quiz spelen via videobellen.
Hier een paar tips om te leren videobellen:
Een gesprek begint vaak vanzelf te lopen als u iemand vraagt hoe het gaat op het werk, met familie, of met de kinderen. U luistert en af en toe geeft u uw mening, of u vertelt uw eigen verhaal.
Een leuke manier om iets van u te laten horen is een kaartje sturen bij verjaardagen of andere feestelijke momenten. Wilt u liever even contact, pak dan de telefoon om iemand te feliciteren.
U kunt er ook een gewoonte van maken om de mensen die u een kerstkaartje sturen even te bellen. Dan weet u meteen hoe het met hen gaat.
Bent u het contact met vrienden van vroeger verloren? Probeer eens opnieuw contact te zoeken via de sociale media of e-mail. Een manier om iedereen bij elkaar te krijgen, is door een reünie te organiseren.
Als u dat doet, staat u er niet meer alleen voor. Misschien kunt u samen bedenken wat u het beste kunt doen om meer contacten te krijgen. U kunt ook afspreken dat u het samen gaat vieren als u een doel behaalt. Bijvoorbeeld als u voor het eerst weer met iemand heeft gebeld, met wie u lang geen contact hebt gehad.
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Tijdens onze openingstijden ben je welkom voor koffie met...
06 28 56 28 13 (tel:0628562813)06 28 56 28 13henkenjokevooijs@kpnplanet.nl (mailto:henkenjokevooijs@kpnplanet.nl)henkenjokevooijs@kpnplanet.nllustenburgt.nl (http://www.lustenburgt.nl/index.php/bridge)lustenburgt.nlRijnlust 212804LB Gouda
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.