U bent natuurlijk zelf de belangrijkste persoon als het gaat om het op peil houden of krijgen van uw gewicht. Maar het is wel fijn als er mensen zijn die u daarbij kunnen helpen.
Laat aan anderen weten dat u van plan bent om gezonder te eten. Of meer te bewegen. Dan kunnen ze u helpen om het vol te houden. Bijvoorbeeld door rekening met u te houden en u geen ongezonde snacks aan te bieden. Of door u erdoorheen te slepen als u het even moeilijk heeft.
Maar ook praktische hulp kan van pas komen. Misschien kan iemand uit uw omgeving bijvoorbeeld even op uw kinderen passen, zodat u kunt gaan sporten.
Samen koken en eten is een gezellige manier om door gezond eten uw gewicht op peil te houden. Door samen gezonde recepten te bedenken of uit te proberen, brengt u elkaar op ideeën en lukt het waarschijnlijk makkelijker om het gezond eten vol te houden. Op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezonde-recepten.aspx)website van het Voedingscentrumvindt u heel veel gezonde recepten.
Probeer mensen uit uw directe omgeving ook mee te krijgen. U kunt dan samen een plan maken omop een gezonde manier af te vallen (https://www.voedingscentrum.nl/nl/afvallen.aspx)op een gezonde manier af te vallenen samen te gaan bewegen.
Misschien zijn er bij u in de buurt wel steungroepen, informatieavonden of cursussen voor mensen die willen afvallen. Daar kunt u mensen ontmoeten die met hetzelfde doel bezig zijn als u. Doe eens navraag bij hetbuurtcentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/de-buurt/het-buurtcentrum)buurtcentrum, de lokale welzijnsorganisatie of bijde gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp)de gemeente. En misschien weten dediëtist (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/dietist)diëtist, defysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/fysiotherapie)fysiotherapeutof dehuisarts (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/huisarts)huisartswaar u terecht kunt.
Kijk ook eens bijSamen bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/samen-bewegen)Samen bewegenvoor tips om een beweegmaatje of sportmaatje te vinden, en voor leuke beweegactiviteiten om aan mee te doen.
Via  coaching  of persoonlijke coaching (bv. stress coaching,...
Ik werk met alle kennis en kunde die ik heb opgedaan in mijn...
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.