Familie of vrienden die u eens ergens naartoe brengen. Hulp bij vervoer door vrijwilligersinitiatieven.
Familie, vrienden of mensen uit de buurt kunnen u misschien helpen als u vervoer nodig heeft.
Af en toe vervoer nodig? Hulp van vrijwilligers kan een uitkomst zijn. Soms organiseren vrijwilligersorganisaties een dagje uit inclusief vervoer.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.