Vrijwilliger worden!
Manieren om vrijwillig aan de slag te gaan. Bij een buurtcentrum, lokale sportclub of zorginstelling bijvoorbeeld.
Vrijwilligerswerk is te vinden via de vrijwilligerscentrale. Organisaties in de buurt werken vaak ook met vrijwilligers, bijvoorbeeld de school.
Vrijwilligers mogen een kleine vergoeding ontvangen. Controleer of u verzekerd bent tijdens vrijwilligerswerk.
Bied vrienden, familie, buren en kennissen eens uw hulp aan. Ook door af en toe te helpen, kunt u al veel voor ze betekenen.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.