Scheiden, tips en hulp om afspraken te maken met uw ex-partner, kinderen en scheiden, hulp uit uw omgeving. Woonruimte en financiën regelen.
Relatietherapie kan een oplossing zijn als mensen nog twijfelen over scheiden of niet. Een relatiecursus kan uitkomst bieden bij mildere problemen.
Procedure voor scheiding bij een huwelijk of geregistreerd partnerschap. Komt u er samen niet uit, dan kunt u een mediator of advocaat inschakelen.
Tips, adviezen en aandachtspunten om bij een scheiding goede afspraken te maken over geldzaken.
Daling van inkomen, woonruimte zoeken na een scheiding, toeslag voor woonkosten aanvragen.
Emotionele steun en sociale begeleiding bij moeizame scheidingen.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.