Hoe u een testament laat opstellen voor na uw dood. En wat u regelt in een levenstestament, voor als u tijdens het leven niet meer zelf kunt handelen.
In een levenstestament legt u vast wie uw zaken regelt, als u dat zelf niet meer kunt. Bijvoorbeeld het beheer van uw geldzaken en overleg met artsen.
Erfgenamen benoemen, geld en bezittingen verdelen, de zorg voor uw kind regelen: u legt het bij de notaris vast in een testament.
Of u nu ziek of gezond bent, het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. En uw wensen te bespreken met uw naasten.
Het beëindigen van leven door een arts op verzoek van de patiënt, bij ondraaglijk, uitzichtloos lijden. De regels staan in de euthanasiewet.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.