Met hulp van anderen kunt u weer grip krijgen op uw geldzaken en uw schulden stap voor stap wegwerken. Begin vandaag nog.
Vraag iemand die u vertrouwt en die zelf goed is met de administratie. Iemand uit uw vriendenkring, familie of misschien uit de buurt.
Kent u niemand die u kan helpen bij uw geldzaken? Kijk dan of u hulp kunt krijgen van een vrijwilliger. Bijvoorbeeld van eenschuldhulpmaatje (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1849)schuldhulpmaatje. Zij helpen u graag bij het oplossen van uw schulden, zodat u later weer zelf verder kan.
Er zijn ook vrijwilligers die u kunnen helpen met uw administratie. Kijk voor meer informatie bijHulp bij de thuisadministratie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-thuisadministratie)Hulp bij de thuisadministratie.
Het kan lastig zijn om overzicht te krijgen. Misschien weet u niet waar u moet beginnen. Iemand anders kan u helpen om het probleem op te delen in stukjes, zodat het makkelijker wordt om te beginnen. Wat u samen kunt doen:
Het kan fijn zijn om wat hulp te hebben bij het bellen naar uw schuldeisers of het schrijven van brieven aan uw schuldeisers, waarin u vraagt om uitstel van betaling of een aangepaste betalingsregeling. Neem altijd contact op met uw schuldeisers, over het algemeen zijn zij meer dan bereid u te helpen met uw situatie. Door iets van u te laten horen kunt u erger voorkomen!
Op dewebsite van het Juridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/voorbeeldbrieven/#Voorbeeldbrieven-over-schulden-en-incasso)website van het Juridisch Loketen opZelfjeschuldenregelen.nl (https://zelfjeschuldenregelen.nibud.nl/voorbeeldbrieven)Zelfjeschuldenregelen.nlvindt u voorbeeldbrieven waar u samen met anderen mee aan de slag kunt.
Misschien wil iemand u een geldbedrag lenen, waardoor u (een deel van) uw schulden kunt aflossen.
Ook leningen van bekenden zijn schulden. Denk er dus goed over na voordat u er een afsluit. Het is belangrijk dat u goede afspraken maakt over wanneer en hoe u het geld weer terugbetaalt. Het is het beste om deze afspraken schriftelijk vast te leggen en te ondertekenen.
Heeft u een uitkering? Meld deze lening dan wel bij de afdeling Werk en Participatie en leen het geld nog niet totdat u toestemming heeft gekregen.
U kunt ook eerst contact opnemen met deschuldhulpverlening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldhulpverlening)schuldhulpverleningin uw gemeente voor advies.
Denkt u dat iemand in uw omgeving misschien geldproblemen heeft? Op de websiteEerste hulp bij Schulden (https://schuldhulpmaatje.nl/)Eerste hulp bij Schuldenleest u alles over het herkennen van geldproblemen en het bieden van hulp aan mensen met schulden.
U kunt ook de 'checklist schulden' invullen op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/schulden/vraag-en-antwoord/checklist-schulden)website van de Rijksoverheid. U krijgt dan een overzicht van de hulp die mogelijk is, op basis van de persoonlijke situatie van degene die geldproblemen heeft.
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
06 44 50 44 36 (tel:0644504436)06 44 50 44 36info@budgetcoacheurobuddy.nl (mailto:info@budgetcoacheurobuddy.nl)info@budgetcoacheurobuddy.nlbudgetcoacheurobuddy.nl (https://www.budgetcoacheurobuddy.nl/)budgetcoacheurobuddy.nlDedemsvaartweg 8032545DN 's-Gravenhage
06 28 47 07 86 (tel:0628470786)06 28 47 07 86info@balansinbudget.nl (mailto:info@balansinbudget.nl)info@balansinbudget.nlbalansinbudget.nl (https://www.balansinbudget.nl/)balansinbudget.nlVirulylaan 22267BR Leidschendam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.