Als uw kind zorg nodig heeft kan het moeilijker zijn om op vakantie te gaan. Toch is er veel mogelijk. Hier vindt u tips om u voor te bereiden en op ideeën te komen.
Dag in dag uit zorgt u voor uw kind. Toch wilt u er misschien eens een keer tussenuit. Uw kind kan dan gaanlogeren (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/kind-met-beperking/opvang-en-wonen/logeeropvang-jeugd)logeren. U kunt eenlogeerhuis (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=83)logeerhuis, zorgboerderij of andere instelling zoeken dielogeeropvang (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=244)logeeropvangaanbiedt.
Er worden ook vakantiekampen en spelweken georganiseerd speciaal voor kinderen met een beperking. Er zijn verschillende stichtingen en vrijwilligersorganisaties die dat doen. BijvoorbeeldStichting Wigwam (https://www.stichtingwigwam.nl)Stichting Wigwam.
Op de websiteNBAV.nl (https://www.nbav.nl/)NBAV.nlvindt u een overzicht van organisaties die aangepaste vakanties organiseren.
U kunt ook zelf een vakantiehuis huren dat speciaal is aangepast voor mensen met een beperking. Of u kunt een georganiseerde reis boeken bij een reisorganisatie die ervaring heeft met het samenstellen van reizen voor mensen met een beperking. Dat kan een groepsreis zijn of een individuele reis. En wat dacht u van een vaarvakantie op een catamaran of een klipper? Ook dat is mogelijk.
Op de websiteNBAV.nl (https://www.nbav.nl/)NBAV.nlvindt u het aanbod van aangepaste vakanties.
Een tip voor mensen die in een aangepast huis wonen: probeer van huis te ruilen met een ander gezin dat ook in een aangepast huis woont. Hulpmiddelen en aanpassingen zijn dan al aanwezig. En het is een ruil, dus u heeft geen kosten voor het huren van het huis. U kunt dan ook tips uitwisselen over leuke uitjes in de omgeving. U kunt via een organisatie voorlotgenoten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/kind-met-beperking/hulp-voor-ouders)lotgenoteneen geschikt ruilgezin zoeken.
Het kan zijn dat u bang bent dat uw kind iets zal overkomen tijdens de vakantie, en dat u dan niet snel genoeg de juiste medische hulp kunt bereiken.
U kunt van tevoren met de huisarts of specialist van uw kind overleggen. U bespreekt dan wat er zou kunnen gebeuren en wat u in zo'n geval het beste kunt doen. Misschien kan de arts u extra medicijnen meegeven of een recept voor extra medicijnen.
U kunt natuurlijk ook via de reisorganisatie navragen wat voor medische voorzieningen er zijn op uw vakantiebestemming. Bovendien kunt u ook kiezen voor een reis of een vakantieverblijf waar medische of verpleegkundige hulp bij aanwezig is.
MundoRado Reizen is onderdeel van Stichting Het Buitenhof...
Het Buitenhof is een unieke reisorganisatie voor mensen met een...
AutiTravel, onderdeel van Stichting Het Buitenhof, organiseert...
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
0182 587 050 (tel:0182587050)0182 587 050info@buitenhof.nl (mailto:info@buitenhof.nl)info@buitenhof.nlbuitenhof.nl (http://www.buitenhof.nl)buitenhof.nlHanzeweg 142803MC Gouda
jjkamp.nl (https://jjkamp.nl/)jjkamp.nl
e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nl (mailto:e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nl)e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nlvoorelkaarvakantieweken.nl (https://voorelkaarvakantieweken.nl/)voorelkaarvakantieweken.nlSpitswerf 144533JM Terneuzen
0182 555 257 (tel:0182555257)0182 555 257meander@gemiva-svg.nl (mailto:meander@gemiva-svg.nl)meander@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/meander)gemiva.nlVeenzoom 19a2804CA Gouda
0182 575 800 (tel:0182575800)0182 575 800zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl (mailto:zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl)zorgbemiddeling@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/)gemiva.nlBleulandweg 1b2803HG Gouda
0182 502 249 (tel:0182502249)0182 502 249info@kinderenopstap.nl (mailto:info@kinderenopstap.nl)info@kinderenopstap.nlkinderenopstap.nl (https://kinderenopstap.nl/)kinderenopstap.nlSteinsedijk 232851LB Haastrecht
06 22 98 99 92 (tel:0622989992)06 22 98 99 92grenzeloos@zbzh.nl (mailto:grenzeloos@zbzh.nl)grenzeloos@zbzh.nlzorgboerenzuidholland.nl (https://www.zorgboerenzuidholland.nl/zorgboerderijen/zorgmanege-grenzeloos)zorgboerenzuidholland.nlNoordkade 1082741GB Waddinxveen
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.