Een pedicure is eenvoudig gezegd een voetverzorger. Voor allerlei problemen met uw voeten kunt u terecht bij de pedicure.
Een pedicure verzorgt de voeten van mensen met voetproblemen. De pedicure kan bijvoorbeeld:
Voetproblemen kunnen onder andere ontstaan door het dragen van verkeerde schoenen of door een verkeerde stand van uw voeten. De pedicure helpt om deze problemen zo goed mogelijk op te lossen of te verlichten. Ook kan de pedicure u adviseren over voetverzorging en goede schoenen.
Er zijn pedicures die een extra opleiding hebben gedaan voor de behandeling van de voeten van mensen met diabetes. Ook zijn er pedicures die gespecialiseerd zijn in het verzorgen van de voeten van reumapatiënten.
De medisch pedicure behandelt mensen die een groter risico hebben op voetproblemen. Bijvoorbeeld mensen met diabetes of reuma. Maar het kan ook gaan om ouderen in het algemeen, mensen die behandeld worden voor kanker en mensen met verwaarloosde voeten.
Of de behandeling van de pedicure wordt vergoed, hangt af van uw situatie.
Meer informatie kunt u vinden bij uw eigen zorgverzekeraar.
U heeft voor de gewone behandeling van de pedicure geen verwijzing nodig van de huisarts. Wilt u de kosten vergoed krijgen uit uw zorgverzekering? Dan moet u wel een verwijzing van een arts hebben.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.