Uiteenlopende lichamelijke klachten, aandoeningen en problemen.
Hoe NAH ontstaat en wat de gevolgen kunnen zijn; informatie over omgaan met NAH en hulp van Breinlijn.
Tips en hulp voor mensen die corona hebben gehad en langere tijd klachten blijven houden.
Heeft u pijnklachten, ga dan eerst naar uw huisarts. Er zijn ook organisaties die informatie en advies bieden aan mensen met chronische pijn.
Informatie over diabetes: het verschil tussen type 1 en type 2, risicofactoren, klachten en gevolgen.
Tips om met diabetes om te gaan en er zo lang mogelijk gezond mee te blijven.
Informatie over diabeteszorg. De huisarts, diabetesverpleegkundige, podotherapeut en diëtist kunnen een rol spelen bij de behandeling.
Bijna iedereen heeft weleens seksuele problemen. Gelukkig zijn ze vaak wel op te lossen. Een huisarts of seksuoloog kan u helpen.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.