Voor kinderen met een beperking die niet naar school kunnen gaan, is vaak speciale dagopvang nodig.
Uw kind kan naar:
Sommige organisaties vangen kinderen met een beperking én kinderen zonder beperking op. Dit heeft voordelen. De opvang is bijvoorbeeld vaak dichter bij huis.
U kunt eens kijken wat voor kinderopvang er is in uw buurt. Kijk hiervoor eens bij het overzicht vanorganisaties voor kinderopvang (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1346)organisaties voor kinderopvang. En van de verschillende soorten opvang die zij aanbieden:het hulpaanbod (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=374)het hulpaanbod. U kunt bij deze organisaties navragen of uw kind welkom is. Let wel: het is toegestaan voor reguliere kinderopvang om kinderen met een beperking te weigeren.
Dagbesteding is een zinvolle invulling van de tijd van uw kind. Dit kunt u zelf organiseren of met behulp van vrijwilligers. Het kan ook plaatsvinden bij eendagbestedingscentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1009)dagbestedingscentrumwaar uw kind naartoe gaat om dagactiviteiten te doen. Kinderen leren tijdens de dagbesteding nuttige vaardigheden zoals boodschappen doen, geld pinnen en reizen met het openbaar vervoer.
Uw kind kan op de dagbesteding ook knutselen, schilderen, timmeren of handwerken. Soms is er een cursus om te leren koken. Aanbieders bekijken:
Een speciale vorm van dagbesteding is dezorgboerderij (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=803)zorgboerderij. Uw kind helpt mee met het verzorgen van de dieren of met het tuinieren.
Voor kinderen van 0 tot 18 jaar met een (ernstige) verstandelijke of meervoudige handicap zijn erkinderdagcentra (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=372)kinderdagcentra(KDC). Dit heet ook wel een 'orthopedagogisch dagcentrum' of kinderdienstencentrum.
In het kinderdagcentrum verblijven kinderen overdag. Ze krijgen er activiteiten aangeboden die aansluiten op hun mogelijkheden. Muziek luisteren, knutselen of buiten zijn worden zo ingericht dat elk kind mee kan doen. Afhankelijk van de beperking van uw kind kunnen medewerkers van een kinderdagcentrum uw kind leren zelfstandiger te worden. Bijvoorbeeld bij het eten en het aan- en uitkleden.
Kinderen van ongeveer 2 maanden tot 7 jaar oud met een ontwikkelingsachterstand kunnen terecht op een medisch kinderdagverblijf (MKD).
Het doel van het verblijf in een MKD is uit te zoeken wat er met uw kind aan de hand is. Een vertraagde ontwikkeling kan allerlei oorzaken hebben. Bijvoorbeeld een handicap of ziekte, spanningen in het gezin, of een stoornis, zoals ADHD of autisme. De oorzaak kan op het MKD worden vastgesteld. Daarna wordt een behandelplan gemaakt. Kinderen blijven gemiddeld een jaar op een MKD. Daarna gaan ze naar een gewone school of het speciaal onderwijs.
Sommige kinderen gaan enkele dagdelen per week naar een MKD, anderen de hele week. In sommige medisch kinderdagverblijven kunnen kinderen ook tijdelijk wonen.
Zowel in het MKD als het kinderdagcentrum werken verschillende hulpverleners en behandelaars die uw kind verder kunnen helpen met de ontwikkeling. Uw kind kan bijvoorbeeld hulp krijgen van een fysiotherapeut, logopedist, ergotherapeut en orthopedagoog. Heeft uw kind verpleging nodig, dan is dit ook beschikbaar.
U kunt zelf ook met vragen terecht bij de medewerkers van het MKD of kinderdagcentrum. Of voor adviezen en tips over de opvoeding van uw kind.
Kinderdagcentra bieden vaak ook dagopvang aan buiten schooltijden en in het weekend. Soms kunnen kinderen die van het speciaal onderwijs komen, daar ook terecht. Voor weekendopvang kunt u ook kijken naar eenlogeerhuis (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/kind-met-beperking/opvang-en-wonen/logeeropvang-jeugd)logeerhuiswaar uw kind af en toe heengaat.
De dagbesteding, ondersteuning en begeleiding van uw kind worden vergoed door de Jeugdwet. Om dit te regelen kunt u terecht bij degemeente Gouda. (https://www.gouda.nl/direct-regelen/zorg-en-hulp/opgroeien-en-opvoeden/melding-jeugdhulp/#:~:text=Een%20huisarts%2C%20een%20jeugdarts%20of,heeft%20met%20de%20gemeente%20Gouda.)gemeente Gouda.
De zorg voor kinderen met een ernstige verstandelijke, lichamelijke of meervoudige beperking valt onder de Wet langdurige zorg (Wlz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/wlz-zorg)Wlz). Dit geldt alleen als uw kind blijvend de hele dag intensieve zorg en toezicht nodig heeft.
De uitvoering van kinderopvang in de kinderdagverblijven gebeurt...
De belangen van de kinderen staan centraal in de speelzaal. De...
De voorkeur van de Schaapskooi gaat uit naar opvang van kinderen...
Stichting ’t Lichtpunt Midden-Holland geeft je, als jongere,...
Kinderdagcentrum Bloemendaal is er voor kinderen van 3 tot 18 jaar...
arbeidsmatige dagbesteding
Zie website  " target="_blank">www.kentalis.nl
Zie website  www.kentalis.nl
06 81 61 65 80 (tel:0681616580)06 81 61 65 80kiekendief@quadrantkindercentra.nl (mailto:kiekendief@quadrantkindercentra.nl)kiekendief@quadrantkindercentra.nlquadrantkindercentra.nl (http://www.quadrantkindercentra.nl/)quadrantkindercentra.nlChopinstraat 102807PS Gouda
0182 743 439 (tel:0182743439)0182 743 439westervriend@quadrantkindercentra.nl (mailto:westervriend@quadrantkindercentra.nl)westervriend@quadrantkindercentra.nlquadrantkindercentra.nl (https://www.quadrantkindercentra.nl/)quadrantkindercentra.nlJacob van Lennepkade 22802LH Gouda
0182 571 373 (tel:0182571373)0182 571 373info@kcdeschaapskooi.nl (mailto:info@kcdeschaapskooi.nl)info@kcdeschaapskooi.nlkcdeschaapskooi.nl (http://www.kcdeschaapskooi.nl)kcdeschaapskooi.nlMercatorhof 72803EX Gouda
0182 510 141 (tel:0182510141)0182 510 141bloemendaal@gemiva-svg.nl (mailto:bloemendaal@gemiva-svg.nl)bloemendaal@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/bloemendaal)gemiva.nlClematislaan 22803AG Gouda
06 22 98 99 92 (tel:0622989992)06 22 98 99 92grenzeloos@zbzh.nl (mailto:grenzeloos@zbzh.nl)grenzeloos@zbzh.nlzorgboerenzuidholland.nl (https://www.zorgboerenzuidholland.nl/zorgboerderijen/zorgmanege-grenzeloos)zorgboerenzuidholland.nlNoordkade 1082741GB Waddinxveen
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.