Waar u zorg kunt aanvragen hangt af van uw situatie. Een cliëntondersteuner kan u helpen. Bij sommige zorg hoort een eigen bijdrage.
Ondersteuning vanuit de gemeente, om zo lang mogelijk zelfstandig te blijven en mee te doen in de samenleving.
Informatie over het aanvragen van hulp en ondersteuning voor een kind.
Wlz-zorg is langdurige zorg voor mensen die wonen in een instelling of die 24 uur per dag zorg en toezicht nodig hebben. Aanvraag via het CIZ.
Iedereen die in Nederland woont of werkt, moet verplicht een zorgverzekering hebben. Voor de basisverzekering mag de zorgverzekeraar niemand weigeren.
Een persoonsgebonden budget (pgb) is een bedrag waarmee u zelf zorg of hulp en ondersteuning kunt inkopen. Een pgb aanvragen is altijd de tweede stap. U moet eerst zorg aanvragen.
Voor sommige zorg uit de Wmo en de Wlz betaalt u een eigen bijdrage. Een schatting van de kosten krijgt u via de website van het CAK.
Cliëntondersteuning is advies en ondersteuning voor mensen die zorg of hulp ontvangen of die zorg of hulp willen aanvragen.
Met een keukentafelgesprek onderzoekt de gemeente of voor u zorg nodig is vanuit de Wmo of de Jeugdwet.
Vraagt u bij de gemeente om ondersteuning, dan moet het keukentafelgesprek binnen 6 weken na uw melding plaatsvinden.
Met deze tips kunt u een keukentafelgesprek voorbereiden. Vraag anderen om mee te denken bij de voorbereiding. En neem iemand mee naar het gesprek.
Tips voor mantelzorgers om een keukentafelgesprek voor te bereiden.
Afspraken vastleggen over de zorg die u krijgt of die u gaat aanvragen.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.