Verhuizen naar het buitenland is een grote stap. Er moet veel geregeld worden. Voor mensen die willen terugkeren naar het land waar ze zijn geboren is extra ondersteuning mogelijk. Dit heet remigratie.
Wanneer u naar het buitenland gaat verhuizen, moet u dataangeven bij de gemeente (https://www.gouda.nl/direct-regelen/leven-en-wonen/verhuizen/verhuizing-naar-het-buitenland/)aangeven bij de gemeente. U bent verplicht aangifte te doen als u binnen een jaar langer dan 8 maanden in het buitenland verblijft. Op de website van de gemeente kunt u nalezen wat de regels zijn en hoe u de aangifte regelt.
Vertrekt u uit Nederland? Hier moet u aan denken:
U kunt ook informatie vragen bij de ambassade of het consulaat in het land waar u naartoe verhuist.
Wilt u gaan emigreren maar bent u bang voor al het regelwerk? Dan kunt u een emigratiebureau inhuren. Emigratiebureaus in Nederland zijn vaak gespecialiseerd in een bepaald land, zoals Canada of Nieuw-Zeeland. U kunt ook een bureau inhuren in het land waar u naartoe verhuist.
De Internationale Organisatie voor Migratie (IOM) ondersteunt ook mensen bij het terugverhuizen naar het thuisland of bij het verhuizen naar een nieuw land. Het gaat dan wel om (niet-Westerse) landen buiten de EU. Meer informatie vindt u op dewebsite van het IOM (https://iom-nederland.nl/)website van het IOM.
06 53 55 48 18 (tel:0653554818)06 53 55 48 18fredmay@xs4all.nl (mailto:fredmay@xs4all.nl)fredmay@xs4all.nlnetwerknoom.nl (https://netwerknoom.nl/)netwerknoom.nlChurchilllaan 113527GV Utrecht
Verhuizing naar het buitenland
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.