Vacatures en solliciteren.
Er zijn verschillende mogelijkheden om vacatures te vinden. Ze staan in de krant, een vakblad of internet.
Een beroep vinden dat bij u past: test uw talenten of doe een beroepentest.
Over de grens zijn de baankansen soms beter. Bij UWV kunt u informatie krijgen over banen in het buitenland.
Tips voor een goede sollicitatiebrief.
Tips voor het opstellen van een overzichtelijk cv.
Via via komt u makkelijker aan werk dan door te reageren op een vacature. Vertel dus iedereen in uw omgeving dat u werk zoekt.
Tips om een sollicitatiegesprek mee voor te bereiden.
Wat u kunt doen om meer succes te hebben bij het solliciteren. Bijvoorbeeld open sollicitaties versturen of een sollicitatietraining volgen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.