Nieuwe mensen ontmoet u door mee te doen aan een activiteit in de buurt. U kunt ook zelf een activiteit organiseren, bij een vereniging gaan of vrijwilliger worden. Vraag ook eens mensen die u al kent of ze u kunnen helpen om nieuwe contacten te leggen.
Weet u niet waar u moet beginnen? Maak een plan en stel een doel voor uzelf.
U kunt zich aanmelden voor een activiteit in het buurtservicecentrum. Kijk voor suggesties voor activiteiten op dewebsite van Gouda Bruist (https://goudabruist.nl/)website van Gouda Bruist. Voor data kunt u kijken inde agenda (https://www.goudawijzer.nl/is/agenda)de agendaof in de buurtkrant. U kunt het ook eens vragen bij uw bibliotheek of kijken wat er op het prikbord hangt in de supermarkt.
Een andere mogelijkheid is lid worden van een vereniging, bijvoorbeeld een hobbyclub, wandelclub, leesgroep of zanggroep. Sporten is ook een optie, bijvoorbeeld een teamsport of een sport die je met z’n tweeën beoefent. U leest er meer over bijbeweging en sport (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)beweging en sport.
Natuurlijk kunt u zelf ook actief worden in uw buurt. Denk aan vrijwilligerswerk in een ziekenhuis, een verzorgingshuis, de basisschool of bij een asielzoekerscentrum. Lees verder over het zoeken vanvrijwilligerswerk (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/zelf-aan-de-slag/vrijwilliger-worden)vrijwilligerswerk.
Via andere mensen kunt u aan nieuwe contacten komen. Bent u op een verjaardag van uw buren? Probeer dan eens een praatje aan te knopen met iemand die u weleens door de buurt ziet fietsen.
Als u het moeilijk vindt om zelfstandig op mensen af te stappen, kunt u altijd om hulp vragen. U kunt een bekende vragen om u voor te stellen. Zo hoeft u niet in uw eentje de eerste stap te zetten.
Misschien kent u iemand die ook veel alleen is. U zou kunnen voorstellen samen iets te ondernemen. Als dat ook nog leidt tot nieuwe ontmoetingen, slaat u meteen twee vliegen in een klap.
Kent u uw buren niet zo goed? Probeer dan eens contact te leggen. Nodig uw buren uit voor een kop thee of stel vragen over hun werk, hun kinderen of hun hobby's. Zo leert u elkaar beter kennen en dat zorgt voor een sterkere band.
Via internet kunt u vaak ook interessante contacten leggen. Bijvoorbeeld via forums of sociale netwerksites. Op Een tegen Eenzaamheid staat eenoverzicht van websites (https://www.eentegeneenzaamheid.nl/wat-is-eenzaamheid/eenzaamheid-doorbreken/online-contact-met-anderen)overzicht van websiteswaar u zich kunt aanmelden om nieuwe mensen te ontmoeten.
Er zijn organisaties die huisbezoeken organiseren door vrijwilligers. U kunt zich aanmelden voor zo'n huisbezoek. Informeer eventueel bij devrijwilligerscentrale (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilligerscentralein uw gemeente hoe dit in zijn werk gaat.
Lotgenoten zijn mensen die hetzelfde meemaken als u. Bijvoorbeeld omdat ze ook een ziekte of beperking hebben. U kunt veel aan een lotgenoot hebben, omdat zo iemand uw situatie beter begrijpt. Er zijn verschillende soortenlotgenotengroepen (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1210)lotgenotengroepen. U vindt ze bijvoorbeeld via eenpatiëntenvereniging (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=713)patiëntenvereniging.
Er zijn vrijwilligersorganisaties die telefooncirkels organiseren: een groep mensen die elkaar op een vaste dag belt om te horen of alles goed gaat.
Weet u niet waar u moet beginnen? Stel een haalbaar doel voor uzelf, dan kunt u daarna kijken hoe u dit gaat bereiken. Bijvoorbeeld:
Op deze manier maakt u duidelijk waar uw behoeftes liggen en welke stappen u kunt nemen om nieuwe contacten te leggen.
Veel mensen vinden het spannend om voor het eerst ergens heen te gaan. Heeft u dat ook? Bedenk dan dat dat gevoel heel normaal is. Zorg er in elk geval voor dat deze spanning niet de reden is dat u een uitnodiging niet aanneemt of ‘toch maar niet’ ergens heengaat. Vaak wordt het na de eerste keer leuker en makkelijker om te gaan.
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
In Gouwestein wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
In Irishof wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Tijdens onze openingstijden ben je welkom voor koffie met...
06 28 56 28 13 (tel:0628562813)06 28 56 28 13henkenjokevooijs@kpnplanet.nl (mailto:henkenjokevooijs@kpnplanet.nl)henkenjokevooijs@kpnplanet.nllustenburgt.nl (http://www.lustenburgt.nl/index.php/bridge)lustenburgt.nlRijnlust 212804LB Gouda
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
Tweede E.J. Potgieterstraat 22802VA Gouda
Scholenpad 42804RW Gouda
0182 590 140 (tel:0182590140)0182 590 140info@bibliotheekgouda.nl (mailto:info@bibliotheekgouda.nl)info@bibliotheekgouda.nlbibliotheekgouda.nl (https://www.bibliotheekgouda.nl)bibliotheekgouda.nlReigerstraat 372802EM Gouda
weefkringgouda@gmail.com (mailto:weefkringgouda@gmail.com)weefkringgouda@gmail.comweefnetwerk.nl (http://www.weefnetwerk.nl/weefnetwerk/weefkringen)weefnetwerk.nlLekkenburg 12804XA Gouda
contact@janvanhoof.nl (mailto:contact@janvanhoof.nl)contact@janvanhoof.nljanvanhoof.nl (https://www.janvanhoof.nl)janvanhoof.nlGouderaksedijk 30a2808NG Gouda
secretaris@diekantankys.nl (mailto:secretaris@diekantankys.nl)secretaris@diekantankys.nldiekantankys.nl (https://www.diekantankys.nl/)diekantankys.nlVerkennerspad 62807AA Gouda
06 18 22 79 62 (tel:0618227962)06 18 22 79 62witte876@gmail.com (mailto:witte876@gmail.com)witte876@gmail.comkbozuidholland.nl (https://www.kbozuidholland.nl/afdelingen/gouda/)kbozuidholland.nl
06 20 44 50 63 (tel:0620445063)06 20 44 50 63ceesleenheer@hetnet.nl (mailto:ceesleenheer@hetnet.nl)ceesleenheer@hetnet.nlboggouda.nl (https://boggouda.nl)boggouda.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.