De meeste mensen zijn gevaccineerd tegen corona. Een coronavaccinatie (prik tegen corona) zorgt ervoor dat u afweer opbouwt tegen het coronavirus. Er is daardoor minder kans dat u ziek wordt van het coronavirus.
Tot 6 december 2024 konden ouderen, sommige zorgmedewerkers en bepaalde mensen uit risicogroepen een prik krijgen tegen corona. Deze 'najaarsronde' is afgelopen. Sommige mensen die meer kans hebben om ernstig ziek te worden door corona, kunnen nog wel een prik krijgen. Bijvoorbeeld mensen met een afweerstoornis. Zij hebben dan een verwijzing nodig van een arts.
Heeft u zo'n verwijzing? Dan kunt u voor de coronaprik het hele jaar door terecht bij de GGD.
Mensen met een verwijzing van een arts kunnen bellen naar telefoonnummer 0800 7070 om een afspraak te maken voor een coronaprik.
U leest meer over de coronaprik op de volgende websites:
Heeft u een vraag over het coronavirus? Op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/coronavirus-covid-19)website van de Rijksoverheidvindt u antwoorden op veelgestelde vragen over het virus en de vaccinaties.
U kunt bij vragen over corona en vaccinatie ook contact opnemen met de informatielijn van de Rijksoverheid: 1400. U kunt ook de GGD bellen via het landelijke telefoonnummer 0800 7070. Of neem contact op met uw lokale GGD.
Veel Nederlanders hebben inmiddels een prik gekregen tegen het coronavirus. Wat betekent dat voor de griepprik? Het RIVM zet een aantalveelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprik (https://www.rivm.nl/griep-griepprik/griepprik/griepprik-en-covid-19)veelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprikop een rijtje.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.