Een kapotte straatlantaarn, een achtergelaten fietswrak, losse stoeptegels of zwerfvuil. Dit soort problemen in de openbare ruimte kunt u melden bij de gemeente.
Problemen in de openbare ruimte kunt u doorgeven via hetmeldingsformulier (https://www.gouda.nl/direct-regelen/stad-en-projecten/kapot-stuk-of-onderhoud-nodig/melding-openbaar-gebied/)meldingsformulier.
Voorbeelden:
Kan uw melding echt niet wachten tot de volgende werkdag? Dan kunt u een spoedmelding doen via telefoonnumer 14 0182. Ook buiten kantooruren en in het weekend.
U kunt ook zelf bijdragen aan een schone omgeving. Bijvoorbeeld door elke dag een stukje afval op te ruimen. U kunt dit bijvoorbeeld doen langs een route die u dagelijks loopt of fietst. Of bij een parkeerplaats waar u vaak stopt met de auto.
U kunt ook samen met anderen een grote opruimactie houden, als buurtactiviteit. Misschien zijn er bij hetontmoetingscentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/de-buurt/het-buurtcentrum)ontmoetingscentrumwel mensen te vinden die hier ook enthousiast over zijn.
Heeft u er direct last van, gebeurt het 's nachts of ontstaat er een bedreigende of gevaarlijke situatie? Dan kunt u de politie bellen op 0900 8844.
Hout verbranden kan zorgen voor vieze geuren en ongezonde lucht. Zeker als er nog verf op het hout zit. In combinatie met weinig wind, smog en fijnstof kan de luchtkwaliteit zo slecht worden dat het schadelijk is voor de gezondheid.
Het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM) raadt aan om geen hout te stoken op bepaalde momenten. OpStookalert (https://www.rivm.nl/houtrook/stookwijzer)Stookalertstaat of er in uw provincie een waarschuwing is voor het verbranden van hout. DeStookwijzer (https://www.atlasleefomgeving.nl/stookwijzer)Stookwijzerlaat stookwaarschuwingen in uw regio zien. Ook kunt u hier stookoverlast melden bij het RIVM. Het RIVM verstuurt dan een melding naar de gemeente.
Meldpunt Openbaar Gebied
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.