Iedereen gaat op zijn eigen manier om met het verlies van een dierbare. Hierover praten helpt vaak. Blijf goed voor uzelf zorgen en vraag zo nodig om hulp.
Na het overlijden van iemand uit uw naaste omgeving beleeft u allerlei – vaak heftige - emoties. Dat is het rouwproces.
U kunt zich extreem verdrietig of somber voelen. Maar u kunt ook bang, verward of boos zijn. Of last hebben van schuldgevoel. Deze uiteenlopende gevoelens kunnen voor verwarring zorgen. Veel mensen die rouwen krijgen ook lichamelijke reacties, zoals vermoeidheid, concentratieproblemen, gebrek aan eetlust of hoofdpijn.
Hoe het rouwen precies verloopt, verschilt per persoon. Meer informatie over rouw vindt u op de websites vanLandelijk Steunpunt Verlies (https://www.steunbijverlies.nl/?s=dierbare+verloren)Landelijk Steunpunt Verlies,Slachtofferhulp Nederland (https://www.slachtofferhulp.nl/emotionele-hulp/omgaan-met-verlies/)Slachtofferhulp NederlandenMIND Hulplijn (https://mindhulplijn.nl/onderwerpen/rouw-na-verlies-van-een-dierbare/gevoelens-van-rouw-bij-verlies-van-een-dierbare)MIND Hulplijn.
Uw gevoelens mogen er zijn. Het helpt om erover te praten met andere mensen. Zij kunnen utot steun zijn (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/rouwverwerking/steun-van-anderen)tot steun zijnin het rouwproces. Praten over uw verlies is een belangrijke manier om het verlies te verwerken. Misschien kunt u deband met familie en vrienden aanhalen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/contacten-onderhouden)band met familie en vrienden aanhalen, zodat u elkaar weer wat vaker ziet en spreekt.
Er zijn allerlei manieren om uw emoties te uiten. En om invulling te geven aan het leven zonder uw dierbare. U kunt zelf kiezen wat het beste bij u past. Bijvoorbeeld:
Rouwverwerking kost veel energie. Blijf daarom goed voor uzelf zorgen. Probeer goed te slapen, te eten en voldoende te bewegen. Zo heeft u energie om de rouw aan te kunnen.
U moet nu misschien zelf dingen doen, die uw partner altijd voor u deed zoals de huishouding of de administratie. Zijn er dingen die u niet weet of niet kunt? Dan kunt u kijken of mensen uit uw omgeving u misschien kunnen helpen met:
U kunt ook eenouderenadviseur (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/ouderenadvies)ouderenadviseurofcliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteunerom raad vragen.
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.