Uitleg over het keukentafelgesprek. Wat u mag verwachten van de gemeente. Tips voor de voorbereiding en speciale tips voor mantelzorgers.
Met een keukentafelgesprek onderzoekt de gemeente of voor u zorg nodig is vanuit de Wmo of de Jeugdwet.
Vraagt u bij de gemeente om ondersteuning, dan moet het keukentafelgesprek binnen 6 weken na uw melding plaatsvinden.
Met deze tips kunt u een keukentafelgesprek voorbereiden. Vraag anderen om mee te denken bij de voorbereiding. En neem iemand mee naar het gesprek.
Tips voor mantelzorgers om een keukentafelgesprek voor te bereiden.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.