Logopedisten behandelen problemen op het gebied van stem, praten, taal, horen en slikken.
Een logopedist kan helpen bij allerlei problemen met uw stem, praten en taal. Maar ook bij problemen met zuigen, slikken en kauwen kunt u terecht bij een logopedist. En de logopedist behandelt ook mensen die moeite hebben met horen: spreken en luisteren hebben namelijk met elkaar te maken.
De problemen waarmee u terechtkunt bij de logopedist zijn dus heel verschillend. Bijvoorbeeld: dyslexie, ademhalingsproblemen bij astma of communicatieproblemen bij slechthorenden. De logopedist maakt een behandelplan en geeft u adviezen en voorlichting. Vaak krijgt u oefeningen mee naar huis. De logopedist probeert daarom ook gezinsleden bij de behandeling te betrekken.
Er zijn ook logopedisten die online logopedie aanbieden. U heeft dan contact met de logopedist via een videoverbinding.
Heeft u een verwijzing voor logopedie van een arts, dan worden de kosten vergoed uit het basispakket van uwzorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekering. U betaalt eigen risico. Vraag wel na of de logopedist een contract heeft met uw zorgverzekeraar. Anders moet u misschien een gedeelte van de behandeling zelf betalen.
Verzekeraars vergoeden géén logopedie bij sommige taalproblemen, namelijk:
Een logopedische behandeling bij dyslexie wordt niet vergoed vanuit de zorgverzekering. Dyslexiebehandeling voor kinderen onder de 18 wordt vergoed vanuit de Jeugdwet. Het valt daarmee onder dejeugdhulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/jeugd-en-gezin/jeugd-en-zorg/toegang-jeugdhulp)jeugdhulp, die wordt betaald door de gemeente.
U kunt ook zonder verwijzing terecht bij de logopedist.
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
0182 527 276 (tel:0182527276)0182 527 276info@logopediegroenehart.nl (mailto:info@logopediegroenehart.nl)info@logopediegroenehart.nllogopediegroenehart.nl (https://www.logopediegroenehart.nl/)logopediegroenehart.nlAderpolderweg 252807KL Gouda
0182 529 550 (tel:0182529550)0182 529 550info@logopedie-gouda.nl (mailto:info@logopedie-gouda.nl)info@logopedie-gouda.nllogopedie-gouda.nl (http://www.logopedie-gouda.nl)logopedie-gouda.nlConstantijn Huygensstraat 121e2802LV Gouda
0172 651 179 (tel:0172651179)0172 651 179info@logopediereeuwijk.nl (mailto:info@logopediereeuwijk.nl)info@logopediereeuwijk.nllogopediereeuwijk.nl (https://www.logopediereeuwijk.nl/)logopediereeuwijk.nlvan Heuven Goedhartsingel 102806ZL Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.