Er zijn verschillende manieren waarop u ontslagen kunt worden.
Wilt u zelf ontslag nemen, dan is het verstandig dat u eerst een nieuwe baan heeft gevonden. Zorg dat u een ondertekende arbeidsovereenkomst van uw nieuwe baas heeft, voordat u opzegt bij uw oude werkgever. Houd daarbij rekening met de opzegtermijn die geldt voor uw contract. Meer over opzegtermijnen leest u op dewebsite van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/ontslag/vraag-en-antwoord/ontslag-nemen-opzegtermijn-werknemer)website van de Rijksoverheid.
Heeft u zelf ontslag genomen, maar nog geen nieuwe baan gevonden? Dan heeft u meestal geen recht op eenwerkloosheidsuitkering (WW) (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/uitkeringen/ww/recht-op-ww)werkloosheidsuitkering (WW).
Soms vraagt een werkgever iemand akkoord te gaan met ontslag. Is dat bij u het geval, en bent u het eens met uw ontslag? Dan heet dit 'ontslag met wederzijds goedvinden'.
Het is verplicht om dit schriftelijk vast te leggen. U moet met uw werkgever een aantal afspraken op papier zetten en beiden de afspraken ondertekenen. Het document waarin u dit vastlegt heet een vaststellingsovereenkomst.
Vaak heeft u wel recht op een werkloosheidsuitkering (WW), ook al gaat u zelf akkoord met het ontslag. Toch is het belangrijk om dit heel goed te controleren. U kunt er meer over lezen op dewebsite van UWV (https://www.uwv.nl/nl/ww/ww-na-ontslag)website van UWV. Ook is het verstandig om contact op te nemen met UWV, voordat u akkoord gaat met het ontslag.
Gaat u akkoord met het ontslag, dan heeft u daarna 14 dagen bedenktijd. In die periode kunt u uw toestemming terugtrekken. U moet dit schriftelijk aan uw werkgever laten weten. Uw arbeidscontract loopt dan gewoon door.
Uw werkgever moet u er schriftelijk op wijzen dat u deze bedenktijd heeft. Doet uw werkgever dat niet, dan krijgt u extra bedenktijd. U heeft dan 21 dagen de tijd om u te bedenken.
Gaat u binnen 6 maanden opnieuw akkoord met het ontslag, dan geldt er geen bedenktijd.
Gaat u niet akkoord met uw ontslag? Dan schrijft u een brief aan uw werkgever waarin u bezwaar maakt tegen uw ontslag. Bij het schrijven van de brief kan het handig zijn om advies te vragen bij uw rechtsbijstandverzekering, uw vakbond of de ondernemingsraad van het bedrijf waar u werkt. U kunt ook terecht bij eenadvocaat (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=651)advocaat. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook advies vragen aan hetJuridisch Loket (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=860)Juridisch Loket.
Gaat u niet akkoord, dan moet uw werkgever het ontslag aanvragen bij UWV of de rechter.
Voordat iemand kan worden ontslagen, controleert de kantonrechter of UWV of dit volgens de regels wel kan. Het hangt van de redenen voor het ontslag af, wie deze controle uitvoert: UWV of de kantonrechter.
Een werkgever moet naar UWV bij ontslag vanwege:
Wil uw werkgever u om een andere reden ontslaan? Dan moet uw werkgever daarvoor naar de kantonrechter. Dat gaat zo:
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
079 3203 366 (tel:0793203366)079 3203 366info@bosvanderburg.nl (mailto:info@bosvanderburg.nl)info@bosvanderburg.nlbosvanderburg.nl (https://bosvanderburg.nl/)bosvanderburg.nlRöntgenlaan 312719DX Zoetermeer
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
085 3010 072 (tel:0853010072)085 3010 072info@sociaalverhaal.com (mailto:info@sociaalverhaal.com)info@sociaalverhaal.comsociaalverhaal.com (https://www.sociaalverhaal.com/)sociaalverhaal.comNoordwal 522517XG 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.