Kost uw dagelijkse verzorging u vanwege een beperking meer moeite? Deze tips kunnen u misschien helpen.
Door een beperking kan douchen lastiger worden. Bijvoorbeeld omdat u niet meer zo lang kunt staan of omdat u gemakkelijk valt.
U kunt uw badkamer hierop aanpassen. Denk aan:
Eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeutkan adviseren welke hulpmiddelen voor u geschikt zijn. Een overzicht van douchehulpmiddelen vindt u opHulpmiddelenwijzer.nl (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/persoonlijke-verzorging/wassen-en-afdrogen/douchen)Hulpmiddelenwijzer.nl.
Misschien kan iemand uit uw naaste omgeving u helpen met douchen en het uitzoeken en installeren van hulpmiddelen. Bijvoorbeeld een vriend of familielid. Op de websiteSamenbeterthuis.nl (https://www.samenbeterthuis.nl/verzorgen/helpen-met-douchen)Samenbeterthuis.nlvinden mantelzorgers uitleg (inclusief instructievideo’s) over hoe zij een naaste kunnen helpen bij het douchen. En hoe zij geschikte hulpmiddelen kunnen uitkiezen en installeren.
Kunt u niet goed tandenpoetsen, omdat u minder kracht heeft in uw handen? Er zijn speciale tandenborstels met een verdikt handvat te koop. U heeft dan meer houvast. Ook kunt u overstappen op een elektrische tandenborstel. Dat kan uitkomst bieden als u de poetsbeweging met uw hand niet meer goed kunt maken.
Vraag eventueel advies aan uw tandarts of mondhygiënist. Zij kunnen u adviseren over een geschikte tandenborstel.
Lukt het u vanwege een beperking niet goed om naar de tandarts te gaan? Dan kan er misschien een tandarts aan huis komen voor controle. U kunt bij uwtandarts (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=214)tandartsofmondhygiënist (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1286)mondhygiënistnavragen of dit mogelijk is. Kunt u wel de deur uit? Dan is het misschien een optie om met aangepast vervoer of metbegeleiding van een vrijwilliger (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vervoer/vrijwillige-hulp/vervoer-door-vrijwilligers)begeleiding van een vrijwilligernaar de tandarts te reizen.
Een kunstgebit kunt u het beste na elke maaltijd schoonmaken met groene zeep of een speciaal schoonmaakmiddel. Borstel het gebit goed en spoel het af met water. Gebruik geen gewone tandpasta. Dit bevat schurende deeltjes en is slecht voor het kunstgebit. Kijk voor reinigingstips op dewebsite van Zorg voor beter (https://www.zorgvoorbeter.nl/kennis-delen/tips/reiniging-kunstgebit-implantaten-en-mondholte)website van Zorg voor beter.
Poets ook elke dag uw mond (ook uw gehemelte). Hiervoor kunt u een zachte tandenborstel en normale tandpasta gebruiken.
Lukt het u vanwege een beperking niet goed om naar de kapper te gaan? Sommige kappers komen ook aan huis.
Kunt u uw armen minder goed gebruiken? Er zijn speciale kammen en haarborstels te koop met een langere steel. De langere steel zorgt ervoor dat u uw armen minder hoeft te bewegen bij het kammen of borstelen.
Lukt het scheren minder goed? Elektrisch scheren is vaak makkelijker dan nat scheren. Ook kunt u zich laten scheren bij de kapper.
Uw huid beschermt u tegen invloeden van buitenaf, zoals bacteriën en virussen. Een goede huidverzorging is dus belangrijk voor uw gezondheid.
Heeft u last van een droge huid? Let er dan op dat u voldoende vocht binnenkrijgt. Een droge huid kan worden veroorzaakt door te weinig drinken. Houd uw huid soepel en gezond door uw lichaam regelmatig in te smeren met bodylotion of huidolie. U kunt bij een drogisterij advies vragen welke crème geschikt is voor uw huidtype.
Kunt u uw handen niet goed gebruiken? Er bestaan nagelscharen met een tafelklem en vijlen met zuignappen die nagels knippen makkelijker maakt. Zo blijft de schaar of klem goed op zijn plek tijdens het gebruik. U kunt deze kopen bij de drogist, huishoudwinkel ofthuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkel.
U kunt ook naar de manicure of depedicure (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/voetverzorging)pedicuregaan, voor de verzorging van uw handen en voeten. De pedicure kan ook aan huis komen.
Bent u niet zo goed ter been, of beperkt in uw bewegingen, dan kan het lastig zijn om naar het toilet te gaan. Er zijn verschillende oplossingen mogelijk. Bijvoorbeeld:
U kunt deze, eventueel met hulp van anderen, kopen bij de bouwmarkt ofthuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkel. Kijk voor een overzicht van toilethulpmiddelen opHulpmiddelenwijzer.nl (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/persoonlijke-verzorging/naar-toilet-gaan#pageType=product)Hulpmiddelenwijzer.nl.
OpSamenbeterthuis.nl (https://www.samenbeterthuis.nl/verzorgen/toiletgang-en-incontinentie)Samenbeterthuis.nlvindt u meer informatie over naar het toilet gaan met hulpmiddelen (inclusief instructievideo’s). Op deze website staat ook uitleg over hoe anderen u kunnen helpen bij toiletbezoek.
Verliest u ongewild uw plas? Dit heet urine-incontinentie. Er bestaan verschillende vormen van. Het kan bijvoorbeeld gebeuren wanneer u moet niezen of lachen, of wanneer u niet op tijd bij het toilet aankomt. Het kan ook zijn dat u aandrang krijgt en de plas niet meer op kunt houden.
Urine-incontinentie is vervelend. Schaamte kan u tegenhouden hulp te zoeken. Toch kunt u er beter mee naar de huisarts gaan. Uw huisarts kan u onderzoeken en adviseren wat u het beste kunt doen.
Misschien heeft u iets aan hulpmiddelen of speciale kleding, bijvoorbeeld incontinentie-ondergoed. Een overzicht van incontinentiehulpmiddelen vindt u in deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/situatie/incontinentie)Hulpmiddelenwijzer.
Ligt u veel in bed, of zit u veel in een rolstoel? Dan heeft u kans op doorligwonden (decubitus). Dit betekent dat uw huid beschadigd raakt op plekken waar u veel op zit of ligt.
Regelmatig van houding wisselen helpt om doorligwonden te voorkomen. Misschien kan uw partner of iemand anders uit uw omgeving u hierbij helpen. Er zijn ook hulpmiddelen voor. Zo bestaan er speciale drukverlagende matrassen en kussens, die helpen tegen doorligwonden. OpScouters.nl (https://scouters.nl/keuzehulp/anti-decubitus-kussen)Scouters.nlvindt u tips en uitleg voor het kiezen van een rolstoelkussen dat helpt tegen doorliggen. Een overzicht van hulpmiddelen die helpen tegen doorligplekken vindt u op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/wonen/slapen/doorliggen#pageType=product)Hulpmiddelenwijzer.
Voor advies over het tegengaan van doorligplekken kunt u terecht bij uwergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapeutof een wijkverpleegkundige. Op dewebsite van Apotheek.nl (https://www.apotheek.nl/klachten-ziektes/doorligwonden)website van Apotheek.nlvindt u meer informatie over doorligplekken en hoe ze te voorkomen.
Heeft u moeite met het verplaatsen van lig- naar zithouding, of met het in en uit bed, rolstoel of bad stappen? Ook hier zijn hulpmiddelen voor. Uw naaste kan u misschien ook helpen, eventueel met hulpmiddelen erbij. Meer informatie is te vinden opSamenbeterthuis.nl (https://www.samenbeterthuis.nl/verplaatsen/verplaatsen-hoe-doe-je-dat)Samenbeterthuis.nl.
Heeft u moeite met aan- en uitkleden? Bekijk detips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/persoonlijke-verzorging/tips-aan-en-uitkleden)tipsom dit makkelijker te maken.
Veel hulpmiddelen kunt u lenen bij eenthuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkel, andere kunt u opzoeken via deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/persoonlijke-verzorging#pageType=product)Hulpmiddelenwijzeren zelf kopen.
Sommige hulpmiddelen worden vergoed door de gemeente, via deWet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/wmo/wmo)Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo). Maar vraagt u ook aan uw eigen zorgverzekeraar welke hulpmiddelen er zijn en worden vergoed.
Vaak is de partner of een ander familielid degene die helpt bij de dagelijkse verzorging. Soms kan het nodig zijn dat deze zorg tijdelijk wordt overgenomen. In zo'n geval kan een vrijwilliger helpen. Kijk voor de mogeijkheden opvrijwilliger nodig (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/vrijwilligerswerk/hulp-zoeken/vrijwilliger-nodig)vrijwilliger nodig.
Kunt u niet meer voor uzelf zorgen? En kunt u niet genoeg hulp krijgen van mensen uit uw naaste omgeving? Dan kunt u thuiszorg krijgen. Dit heet ook welwijkverpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)wijkverpleging. Dat is een combinatie van verzorging en verpleging. Heeft u geen verpleging nodig, dan kunt u ook alleenhulp bij de verzorging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/begeleiding-bij-verzorging)hulp bij de verzorgingaanvragen.
HomeCare Innovation verkoopt niet slechts één...
Wat zijn verpleegbaden? 
 Verpleegbaden worden ook wel hoog...
Wat is een instapbad
 Een  instapbad  is een bad dat...
Fysiotherapiepraktijk met trainingscentrum voor revalidatie en...
machtiging dient alleen te worden aangevraagd bij chronische...
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
085 0189 444 (tel:0850189444)085 0189 444info@dental365.nl (mailto:info@dental365.nl)info@dental365.nldental365.nl (https://dental365.nl/spoed-tandarts/gouda/)dental365.nlvan Limburg Stirumstraat 12805BD Gouda
0182 510 527 (tel:0182510527)0182 510 527info@mondzorgbuchnerweg.nl (mailto:info@mondzorgbuchnerweg.nl)info@mondzorgbuchnerweg.nlmondzorgbuchnerweg.nl (https://www.mondzorgbuchnerweg.nl/)mondzorgbuchnerweg.nlBuchnerweg 72803GR Gouda
0182 521 941 (tel:0182521941)0182 521 941praktijk@tandartskalmeijer.nl (mailto:praktijk@tandartskalmeijer.nl)praktijk@tandartskalmeijer.nltandartskalmeijer.nl (https://www.tandartskalmeijer.nl/index.aspx)tandartskalmeijer.nlAderpolderweg 9-112807KL Gouda
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
0800 444 7772 (tel:08004447772)0800 444 7772info@otolift.com (mailto:info@otolift.com)info@otolift.comotolift.nl (https://www.otolift.nl/)otolift.nlHof ter Bergen 232861DR Bergambacht
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
0182 769 198 (tel:0182769198)0182 769 198info@pbfk.nl (mailto:info@pbfk.nl)info@pbfk.nlpbfk.nl (https://pbfk.nl/)pbfk.nlAmbachtstraat 162861EX Bergambacht
088 1293 420 (tel:0881293420)088 1293 420info@fysiopelvis.nl (mailto:info@fysiopelvis.nl)info@fysiopelvis.nlfysiopelvis.nl (https://www.fysiopelvis.nl/)fysiopelvis.nlOranjelaan 1152712GC Zoetermeer
0182 510 527 (tel:0182510527)0182 510 527info@mondzorgbuchnerweg.nl (mailto:info@mondzorgbuchnerweg.nl)info@mondzorgbuchnerweg.nlmondzorgbuchnerweg.nl (https://www.mondzorgbuchnerweg.nl/)mondzorgbuchnerweg.nlBuchnerweg 72803GR Gouda
0182 521 941 (tel:0182521941)0182 521 941praktijk@tandartskalmeijer.nl (mailto:praktijk@tandartskalmeijer.nl)praktijk@tandartskalmeijer.nltandartskalmeijer.nl (https://www.tandartskalmeijer.nl/index.aspx)tandartskalmeijer.nlAderpolderweg 9-112807KL Gouda
0182 519 233 (tel:0182519233)0182 519 233administratie@dehogegouwe.nl (mailto:administratie@dehogegouwe.nl)administratie@dehogegouwe.nltandartsdehogegouwe.nl (https://www.tandartsdehogegouwe.nl/)tandartsdehogegouwe.nlHoge Gouwe 792801LC Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.