Worden de zorg en het huishouden u te veel, dan kunt u hulp inschakelen. Vrijwillige of professionele hulp- en zorgverleners kunnen u helpen om de zorg en allerlei praktische taken iets makkelijker te maken.
Respijtzorg is een tijdelijke vervanging van de zorg die u geeft. Iemand anders komt de zorg overnemen en u heeft vrij. U leest er meer over op de pagina overrespijtzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/respijtzorg)respijtzorg.
Schakelt u hulp bij het huishouden in, dan komt iemand van een thuiszorgorganisatie langs om huishoudelijk werk te doen. U kunt zich dan meer op andere taken richten. Als u graaghulp bij het huishouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/hulp-bij-het-huishouden)hulp bij het huishoudenwilt, kunt u dat bij de gemeente melden.
Bent u nu degene die helpt bij het aankleden, wassen, of naar de wc gaan? Dit heet hulp bij de persoonlijke verzorging. Kunt u deze hulp niet meer geven, dan kan de thuiszorg dit overnemen. De thuiszorg biedt daarnaast ook verpleging en begeleiding. U leest er meer over bijverzorging en verpleging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging)verzorging en verpleging.
Een ergotherapeut kan het uitvoeren van dagelijkse activiteiten wat gemakkelijker maken. Degene voor wie u zorgt krijgt oefeningen en advies om dagelijkse dingen zelf te kunnen doen. De ergotherapeut denkt ook mee overhulpmiddelen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/hulpmiddelen)hulpmiddelenenwoningaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)woningaanpassingen. Met deze hulp kan uw naaste misschien nog wat langer zelfstandig zijn.
Voor een behandeling bij eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1800)ergotherapeutis geen doorverwijzing nodig. Op de paginaergotherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/ergotherapie)ergotherapiekunt u meer informatie vinden.
Kost het u moeite om de administratie op orde te houden, dan kunt u misschien hulp krijgen bij dethuisadministratie (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting)thuisadministratie. U kunt ook eens kijken naar de tips om zelf uw administratie aan te pakken.
Kan uw naaste niet meer zelf beslissen over zijn of haar geldzaken, dan moet er eenbewindvoerder (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/goed-om-te-weten/bewindvoering)bewindvoerderen eventueel een mentor worden aangewezen. Tenzij iemand zijn wensen al eerder heeft vastgelegd door middel van eenlevenstestament (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/overlijden/testament-en-wensen/levenstestament)levenstestament.
Vindt u het moeilijk om de zaken rondom de zorg goed te regelen, dan kunt u eencliëntondersteuner (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/clientondersteuning)cliëntondersteunerom hulp vragen ofadvies vragen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg/informatie-en-advies)advies vragenbij een organisatie voor mantelzorgondersteuning.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.