Omgaan met vergeetachtigheid. Het verschil tussen vergeetachtigheid en beginnende dementie.
Vergeetachtigheid of dementie? De verschillen op een rij.
Tips en trucs om minder last te hebben van vergeetachtigheid
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.