U kunt zelf berekenen of u een gezond gewicht heeft door uw BMI (Body Mass Index) te bepalen en de omtrek van uw middel te meten.
U kunt zelf uw BMI (Body Mass Index) berekenen op de website van hetVoedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/bmi-meter.aspx)Voedingscentrum.
Voor mensen tussen de 19 en 69 jaar oud geldt:
Voor kinderen en 70-plussers gelden andere BMI-grenzen. Ook gelden er andere BMI-grenzen voor mensen van Aziatische afkomst en voor mensen uit Suriname en de Antillen met een Aziatische achtergrond. U leest er meer over op dewebsite van het Voedingscentrum (https://www.voedingscentrum.nl/nl/bmi-meter.aspx)website van het Voedingscentrum.
Naast de BMI kunt u ook kijken naar de omtrek van uw middel (taille).
Bij vrouwen ligt een gezonde middelomtrek onder de 80 centimeter. Voor mannen is dit onder de 94 centimeter. Zit u erboven, dan heeft ute veel buikvet (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/gewicht/overgewicht)te veel buikvet. Dat is nadelig voor uw gezondheid. Vet in en rond de buik is slechter voor de gezondheid dan vet op de heupen of billen. Iemand met teveel buikvet heeft meer kans op diabetes type 2 en hart- en vaatziekten.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.