Informatie over omgaan met diabetes en diabeteszorg.
Informatie over diabetes: het verschil tussen type 1 en type 2, risicofactoren, klachten en gevolgen.
Tips om met diabetes om te gaan en er zo lang mogelijk gezond mee te blijven.
Informatie over diabeteszorg. De huisarts, diabetesverpleegkundige, podotherapeut en diëtist kunnen een rol spelen bij de behandeling.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.