Dag in dag uit zorgt u voor uw kind. En u doet dat met veel geduld en liefde. Toch wilt u er misschien eens een keer tussenuit. Uw kind kan dan gaan logeren. U kunt een logeerhuis, zorgboerderij of andere instelling zoeken dielogeeropvang (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=244)logeeropvangaanbiedt. HetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Teamkan u wellicht verder helpen.
Er zijn logeerhuizen voor verschillende groepen. Bijvoorbeeld voor kinderen met:
Je kind kan daar terecht voor een paar dagen. Soms kan een kind met een verstandelijke beperking in het weekend terecht in een woonvorm of jeugdhulpinstelling waarvan de vaste bewoners in het weekend naar huis gaan. Kinderen die intensieve zorg nodig hebben, kunnen logeren in een kinderhospice.
Sommige zorgboerderijen bieden de mogelijkheid voor een kort verblijf voor kinderen met een handicap.
Je kind kan regelmatig een weekend bij een logeergezin logeren. In sommige regio's bestaat hiervoor het project Uit en Thuis van MEE. Bijvoorbeeld inDrenthe (https://www.meesamen.nl/meeuitenthuis)Drenthe. Je kunt bij de lokaleMEE-organisatie (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=16)MEE-organisatieinformatie vragen over de mogelijkheden.
Je kunt ook eens informeren bij een instelling voorpleegzorg (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1367)pleegzorgof logeren in een pleeggezin mogelijk is.
Kijk ook eens in je eigen netwerk. Misschien ken je al wel mensen die het leuk zouden vinden om jouw kind af en toe een weekend op te vangen, zoals goede vrienden of familie.
Logeeropvang is een vorm van jeugdhulp. U kunt het regelen via het Sociaal Team. Uw gemeente is hiervoor verantwoordelijk. U kunt contact opnemen met hetSociaal Team (https://www.sociaalteamgouda.nl/)Sociaal Teamom de mogelijkheden te bespreken.
Woont uw kind thuis met een indicatie voor zorg uit deWet langdurige zorg (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/verpleeghuizen-en-zorginstellingen/wet-langdurige-zorg-wlz)Wet langdurige zorg, dan valt logeeropvang onder de Wlz. U kunt contact opnemen met uw zorgkantoor om de mogelijkheden te bespreken. Het zorgkantoor kan u ook helpen om een zorgaanbieder uit te kiezen.
Kijk voor meer informatie bijlogeeropvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/logeeropvang)logeeropvang.
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
0182 555 257 (tel:0182555257)0182 555 257meander@gemiva-svg.nl (mailto:meander@gemiva-svg.nl)meander@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/meander)gemiva.nlVeenzoom 19a2804CA Gouda
0182 575 800 (tel:0182575800)0182 575 800zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl (mailto:zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl)zorgbemiddeling@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/)gemiva.nlBleulandweg 1b2803HG Gouda
0182 502 249 (tel:0182502249)0182 502 249info@kinderenopstap.nl (mailto:info@kinderenopstap.nl)info@kinderenopstap.nlkinderenopstap.nl (https://kinderenopstap.nl/)kinderenopstap.nlSteinsedijk 232851LB Haastrecht
06 22 98 99 92 (tel:0622989992)06 22 98 99 92grenzeloos@zbzh.nl (mailto:grenzeloos@zbzh.nl)grenzeloos@zbzh.nlzorgboerenzuidholland.nl (https://www.zorgboerenzuidholland.nl/zorgboerderijen/zorgmanege-grenzeloos)zorgboerenzuidholland.nlNoordkade 1082741GB Waddinxveen
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.