Cliëntondersteuning biedt informatie, advies en hulp bij vragen over zorg en welzijn. Cliëntondersteuners kunnen u helpen bij klachten en problemen. U kunt ondersteuning vragen op allerlei terreinen. Zoals onderwijs, jeugdzorg, werk, inkomen, zorg, wonen en welzijn.
De cliëntondersteuner helpt u bij het oplossen van uw problemen. Of het regelen van hulp. Het doel is dat u daarna weer zelf verder kunt. Cliëntondersteuning is gratis.
In Gouda kunt u onafhankelijke cliëntondersteuning aanvragen door te bellen naar 088 900 4888 of een e-mail te sturen naarinfo@ocogouda.nl (mailto:info@ocogouda.nl)info@ocogouda.nl.
Heeft u een indicatie voor zorg uit de Wet langdurige zorg, dan kunt u voor cliëntondersteuning ook terecht bij het zorgkantoor. Het zorgkantoor geeft ondersteuning bij het uitzoeken en regelen van de zorg waarvoor u een CIZ-indicatie heeft.
Een cliënt is iemand die zorg of hulp krijgt van een instantie. Of iemand die dit wil gaan aanvragen. Alle cliënten hebben recht op gratis cliëntondersteuning. Dat staat in de wet. De gemeente zorgt ervoor dat deze cliëntondersteuning beschikbaar is. Het is een algemene voorziening.
De cliëntondersteuner kan u helpen om zelf te beslissen over uw hulp of zorg. Diegene geeft informatie en advies en regelt praktische zaken. Bij de gemeente en bij andere instanties.
De cliëntondersteuner komt op voor uw belang. Zodat u de hulp krijgt die u nodig heeft. De cliëntondersteuner kan helpen met:
Een cliëntondersteuner moet onafhankelijk werken. Dus los van de gemeente, het zorgkantoor of zorgaanbieders. Uw belangen staan voorop.
Heeft u het idee dat uw cliëntondersteuner niet onafhankelijk is, dan kunt ucontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemende gemeente (https://www.gouda.nl/contact/)de gemeente. U mag vragen om een andere ondersteuner.
De gemeente zorgt ervoor dat cliëntondersteuning beschikbaar is voor iedereen die zorg of hulp wil aanvragen. Bijvoorbeeld bij het aanvragen van:
Ook bij een aanvraag die u niet bij de gemeente doet, maar bij een andere instantie, kunt u dus cliëntondersteuning krijgen. De cliëntondersteuner kan u ook helpen bij hetkeukentafelgesprek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/keukentafelgesprek)keukentafelgesprek.
071 5825 888 (tel:0715825888)071 5825 888klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl (mailto:klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl)klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nlzorgkantoor-zorgenzekerheid.nl (https://www.zorgkantoor-zorgenzekerheid.nl/)zorgkantoor-zorgenzekerheid.nlHaagse Schouwweg 122332KG Leiden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.