Heeft u moeite om in slaap te komen, zorg er dan voor dat u echt lekker ligt. Een goed matras en een fijn kussen maken al een groot verschil.
Ligt u veel in bed, vanwege een ziekte of beperking? Dan zijn er speciale matrassen en kussens verkrijgbaar. Ook zijn er speciale bedden en hulpmiddelen voor mensen die moeilijk in en uit bed kunnen komen.
Een goed matras is belangrijk voor een goede nachtrust. Controleer daarom eens of uw matras nog goed is. Wanneer uw matras ouder is dan 8 jaar, is het verstandig om te kijken naar een nieuw matras.
Maar er zijn ook andere aanwijzingen:
Op de website van deConsumentenbond (https://www.consumentenbond.nl/matras)Consumentenbondvindt u tips voor het kopen van een nieuw matras. U kunt zich ook laten informeren bij een goede beddenzaak. Misschien kunt u het nieuwe matras ook een tijdje op proef nemen.
Ook in hoofdkussens is er veel keus. In de materialen, maar ook in de vorm en dikte. Uw slaaphouding is erg belangrijk voor het kiezen van een hoofdkussen. Slaapt u op uw rug, zij, of buik? Voor elke houding bestaat een passend kussen
Op de website van deConsumentenbond (https://www.consumentenbond.nl/matras/kussen)Consumentenbondvindt u meer informatie over het uitzoeken van een hoofdkussen.
Op internet vindt u dekens voor alle seizoenen. Een warme deken is vooral prettig als het koud is. Mensen met een slechte doorbloeding kunnen ook een verwarmingsdeken aanschaffen. Met zo'n deken kunt u een gewenste temperatuur instellen.
Voor mensen die moeilijk in slaap komen is er de verzwaarde deken. Het gewicht van een zware deken geeft een veilig en vertrouwd gevoel aan degene die er onder ligt. Mensen metADHD (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/psychische-stoornissen/adhd)ADHDof Korsakov slapen soms beter met een zware deken.
Ligt u veel in bed vanwege een ziekte of beperking? Of heeft u een beperking waardoor u bepaalde bewegingen niet meer goed kunt maken? Dan kan het lastiger zijn om in en uit bed te komen. Of om van houding te wisselen in bed. Met hulpmiddelen kunt u dit makkelijker maken, bijvoorbeeld met een aangepast bed of een glijlaken.
Op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/wonen/slapen#pageType=product)Hulpmiddelenwijzervindt u een overzicht van hulpmiddelen bij het slapen en aangepaste bedden.
Dit soort hulpmiddelen zijn verkrijgbaar bij dethuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkelin uw buurt en bij verschillendehulpmiddelenleveranciers (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1247)hulpmiddelenleveranciers. U kunt het overzicht vanhulpmiddelen bij het rusten (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1109)hulpmiddelen bij het rusteneens bekijken om te zien wat hun aanbod is.
Het verpleegbed: een korte introductie
 Het  verpleegbed...
Onze elektrische hoog-laag bedden onderscheiden zich...
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
088 0900 400 (tel:0880900400)088 0900 400ledenservice@vierstroom.nl (mailto:ledenservice@vierstroom.nl)ledenservice@vierstroom.nlleden.vierstroom.nl (https://leden.vierstroom.nl/)leden.vierstroom.nl
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
0800 444 7772 (tel:08004447772)0800 444 7772info@otolift.com (mailto:info@otolift.com)info@otolift.comotolift.nl (https://www.otolift.nl/)otolift.nlHof ter Bergen 232861DR Bergambacht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.