Lukt zelf koken niet meer? Dan kunt u een aantal dagen in de week een maaltijd laten bezorgen via eenmaaltijdvoorziening (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=571)maaltijdvoorziening. U kunt soms ook mee-eten in een zorgcentrum of buurthuis.
Bekijk organisaties die een maaltijdvoorziening aanbieden in Gouda. (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=726)Bekijk organisaties die een maaltijdvoorziening aanbieden in Gouda.
Een maaltijdservicebezorgt maaltijden aan huis (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1418)bezorgt maaltijden aan huis. Meestal kunt u kiezen uit een aantal gerechten. Het kan zijn dat u het eten dan nog moet opwarmen in de oven of de magnetron.
U kunt afspreken op welke dagen en tijdstippen u graag maaltijden bezorgd wilt krijgen. U heeft geen verplichtingen. Als u het wilt stopzetten, kunt u dat direct doen.
De maaltijden kosten ongeveer 5 tot 10 euro.
Op steeds meer plekken kunnen buurtgenoten met elkaar eten. Dit heet dan bijvoorbeeldwijkeethuis of buurtrestaurant (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=572)wijkeethuis of buurtrestaurant. Voor een klein bedrag schuift u gezellig aan bij uw buurtgenoten en krijgt u een warme maaltijd. Vaak is het in hetbuurtservicecentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over-2/activiteiten-en-meedoen/de-buurt/het-buurtcentrum)buurtservicecentrum, verzorgingshuis of ouderencentrum. Op de volgende plekken vindt u een wijkeethuis of buurtrestaurant:
Wijkeethuis Van Noord (https://www.vannoordgouda.nl/activiteiten)Wijkeethuis Van Noord. Lekkenburg 1.
Wijkeethuis SamSam / De Klup (https://www.deklupgouda.nl/vrije-tijd-besteding)Wijkeethuis SamSam / De Klup. Bloemendaalseweg 68.
Leger des Heils (https://www.legerdesheils.nl/locatie/korpsgouda)Leger des Heils. Johan de Wittlaan 31.
Wijkeethuis Nelson Mandela Centrum. Bernadottelaan 79.
Buurtpunt Zoutman (https://www.buurtpuntzoutman.nl/activiteiten)Buurtpunt Zoutman. Zoutmanplein 6a.
Het Bruisnest (https://www.hetbruisnest.nl/afhaalmenu)Het Bruisnest. Blekerssingel 78.
Hanepraij (https://www.goudawijzer.nl/is/organisatie/170961/invis2/zorgpartners-midden-holland-de-hanepraij)Hanepraij. Fluwelensingel 110.
Irishof (https://www.goudawijzer.nl/is/organisatie/170967/invis2/zorgpartners-midden-holland-irishof)Irishof. Middenmolenplein 266.
Huiskamer van de Wijk Bernardhof. Bernhardhof 400.
Inloophuis Domino (https://inloophuisdomino.nl/ativiteiten)Inloophuis Domino. Oosthaven 31c.
Gouwestein (https://www.goudawijzer.nl/is/organisatie/170965/invis2/zorgpartners-midden-holland-gouwestein)Gouwestein. Van Bergen IJzendoornpark 7.
Wijkeethuis De Walvis (https://dewalvisgouda.wixsite.com/west/samen-eten)Wijkeethuis De Walvis. Walvisstraat 1.
Wilt u liever een gezonde en betaalbare maaltijd afhalen of laten bezorgen? Dan kunt u bij de volgende organisaties terecht:
Groene Hart Maaltijdservice (http://www.groenehartmaaltijdservice.nl)Groene Hart Maaltijdservice. Nijverheidsweg 5e, Stolwijk. Bezorgen.
Thuisgekookt (http://www.thuisgekookt.nl)Thuisgekookt. Afhalen en bezorgen.
Uitgekookt (http://www.uitgekookt.nl)Uitgekookt. Alleen bezorgen.
Heeft u vragen over het regelen van een maaltijdvoorziening? U kuntcontact opnemen (https://www.goudawijzer.nl/is/footer/contact-opnemen)contact opnemenmet hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Teamvoor ondersteuning. Soms is er via de gemeente een korting mogelijk op maaltijdvoorzieningen van organisaties. Dit kunt u bij het Sociaal Team navragen.
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Maaltijden Bruisnest
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
In Irishof wordt een veelzijdig activiteitenprogramma...
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Wij bezorgen vriesverse maaltijden aan huis, door heel Nederland....
Maaltijdvoorziening aan huis. Voedzame, vriesverse maaltijden. Ook...
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
085 4016 444 (tel:0854016444)085 4016 444klantenservice@versaantafel.nl (mailto:klantenservice@versaantafel.nl)klantenservice@versaantafel.nlversaantafel.nl (http://www.versaantafel.nl)versaantafel.nl
088 2012 123 (tel:0882012123)088 2012 123info@apetito.nl (mailto:info@apetito.nl)info@apetito.nlapetito-shop.nl (https://www.apetito-shop.nl/)apetito-shop.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.