Gemeente Gouda wil een stad zijn waarin iedereen zich thuis kan voelen en kan meedoen in de samenleving
De gemeente Gouda wil bijdragen aan een samenleving waarin alle inwoners welkom zijn, meedoen en erbij horen.
De gemeente Gouda streeft op verschillende gebieden naar het welzijn van inwoners.
We moedigen u aan om deel te nemen aan ons streven naar een inclusiever Gouda.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.