Als u diabetes heeft kunt u verschillende zorgverleners om hulp vragen. Uw eigen arts of diabetesverpleegkundige zijn de eerste aanspreekpunten. Maar ook de diëtist, fysiotherapeut en pedicure hebben vaak specifieke kennis van diabetes en hoe u daarmee het beste om kunt gaan. Daarnaast kunt u bij een aantal organisaties terecht voor advies en informatie, bijvoorbeeld hetDiabetes Fonds (https://www.diabetesfonds.nl/)Diabetes Fonds.
Denkt u dat u misschien diabetes heeft? Maak dan een afspraak met de huisarts.
De huisarts bepaalt of u diabetes heeft en start de behandeling. Als het nodig is, wordt u verwezen naar het ziekenhuis.
Als u diabetes heeft, dan heeft u waarschijnlijk medicijnen en voedingsadviezen gekregen. Het is daarbij belangrijk dat u voldoende beweegt. Het kan voorkomen dat u zelf insuline moet spuiten.
Het is belangrijk dat u een goede balans vindt tussen gezonde voeding, voldoende beweging en correct medicijngebruik. Zo blijft uw bloedsuikergehalte (bloedglucose) onder controle.
Leven met diabetes betekent dat u uw leefstijl moet aanpassen. Daarbij kunt u op verschillende manieren hulp en advies krijgen. Eendiabetesverpleegkundige (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1140)diabetesverpleegkundigekan uw vragen beantwoorden.
De verpleegkundige zal uw voeten controleren op wondjes. U kunt dan worden doorverwezen naar een podotherapeut of pedicure.
De podotherapeut en pedicure worden in sommige gevallen vergoed door uw zorgverzekeraar. U kunt uw eigen zorgverzekeraar naar de details vragen.
Met diabetes wordt u ook doorverwezen naar de diëtist. Dediëtist (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=186)diëtisthelpt u om een persoonlijk voedingsplan op te stellen.
Vaak is dieetadvies onderdeel van een groter pakket aan diabeteszorg. Dit heet ook wel ketenzorg. In dat geval worden de kosten voor een diëtist volledig vergoed door de zorgverzekering. Het aantal uren wordt vastgelegd in uw zorgplan. Hiervoor betaalt u geen eigen risico.
In het basispakket van dezorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)zorgverzekeringzit 3 uur dieetadvisering per jaar. U kunt hiervan gebruik maken als u geen ketenzorg krijgt, of als u dieetadvies nodig heeft voor een andere aandoening. Hiervoor  betaalt u wel eigen risico.
Dagelijks bewegen is voor mensen met diabetes extra belangrijk. Eenfysiotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/veelgebruikte-zorg/fysiotherapie)fysiotherapeutkan u adviseren over hoeveel en op welke manier u het beste kunt bewegen. En u helpen als u vanwege uw diabetes problemen heeft met bewegen. Er zijn fysiotherapeuten die eenspeciaal beweegprogramma (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1340)speciaal beweegprogrammaaanbieden voor mensen met diabetes.
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
033 4630 566 (tel:0334630566)033 4630 566info@dvn.nl (mailto:info@dvn.nl)info@dvn.nldvn.nl (https://www.dvn.nl)dvn.nlStationsplein 1393818LE Amersfoort
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
0900 0313 (tel:09000313)0900 0313info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
010 2025 165 (tel:0102025165)010 2025 165secretaresse@praktijkhrc.nl (mailto:secretaresse@praktijkhrc.nl)secretaresse@praktijkhrc.nlpraktijkhrc.nl (http://www.praktijkhrc.nl)praktijkhrc.nlHenk Speksnijderstraat 273067AC Rotterdam
033 4630 566 (tel:0334630566)033 4630 566info@dvn.nl (mailto:info@dvn.nl)info@dvn.nldvn.nl (https://www.dvn.nl)dvn.nlStationsplein 1393818LE Amersfoort
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.