Uw woning aanpassen kunt u voor een deel zelf. Veel hulpmiddelen koopt u gewoon in de bouwmarkt. Bijvoorbeeld wandbeugels of een verhoger voor de wasmachine. Ook door de indeling aan te pakken kunt u uw woning verbeteren.
Drempels kunnen behoorlijk lastig zijn als u moeilijk loopt of in een rolstoel zit. U kunt ze zelf verwijderen of met de hulp van vrienden, buren of familie. Of anders laat u ze verwijderen door een klusjesman.
Als u een rollator heeft of in een rolstoel zit, kunt u eventueel een drempelhulp kopen. Die legt u over de drempel heen, zodat u er gemakkelijker overheen kunt.
Als u wat ouder bent, heeft u meer kans om te vallen in huis. Zorg dus dat er in uw huis niets ligt waar u makkelijk over kunt struikelen of uitglijden, zoals vloerkleedjes of snoeren.
In het artikel overvallen voorkomen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/veilig-wonen/vallen-voorkomen)vallen voorkomenvindt u handige tips om de kans op een val te verkleinen. Ook vindt u er informatie over cursussen valpreventie. Bij zo'n cursus leert u hoe u 'goed' valt. Vaak helpt dit ook om minder bang te zijn om te vallen, zodat u zich vrijer voelt in het dagelijks leven.
U kunt iemand uit uw omgeving vragen om te helpen uw huis op te ruimen. Kijk bijvoorbeeld eens of u de kamer anders kunt indelen of de gang kunt opruimen, zodat u meer bewegingsruimte in huis krijgt.
Een familielid, buur of vriend, of vriendin kan u misschien ook wel helpen met klussen. Bijvoorbeeld met het weghalen van drempels of het plaatsen van steunbeugels.
Kent u niemand die u kan helpen, dan kunt u een klusjesman bellen of eenklussendienst (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/tuinieren-en-klussen/klushulp)klussendienstinschakelen.
Ook de indeling van de badkamer kunt u aanpassen. Als u op een douchekruk zit, wilt u de douchestang en de douchekop binnen handbereik hebben: vrij laag dus. U kunt deze verplaatsen als dat nodig is.
U kunt ook een installateur vragen om een inloopdouche of een rolstoeltoegankelijke douche te plaatsen. Kies een installateur uit die hier ervaring mee heeft. Vertel aan de installateur wat voor u prettig en gebruiksvriendelijk is.
Om makkelijker naar het toilet te kunnen, kunt u het toilet aanpassen. Bijvoorbeeld:
U kunt ook gebruik maken van een toiletstoel (of postoel). Die kunt u neerzetten waar u wilt. Bijvoorbeeld in uw slaapkamer zodat u 's nachts niet naar het toilet hoeft te lopen.
Veel materialen die u kunt gebruiken om uw huis aan te passen, zijn gewoon te koop bij de bouwmarkt of bij huishoudzaken. Ook bij dethuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkelvindt u veel handige zorghulpmiddelen. U kunt ook eens online kijken wat er allemaal te koop is aan hulpmiddelen. Bijvoorbeeld op:
In sommige gevallen is het mogelijk om een korting voor woningaanpassingen te krijgen. Zo geven sommige ouderenbonden of ledenverenigingen van thuiszorgaanbieders kortingen op producten of klusdiensten.
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
(Stoel)traplift
U wilt de bestaande deuren in uw woning vervangen door automatische...
Chameo automatiseert uw bestaande bergingsdeur middels een...
0182 522 435 (tel:0182522435)0182 522 435info@hetbruisnest.nl (mailto:info@hetbruisnest.nl)info@hetbruisnest.nlhetbruisnest.nl (https://www.hetbruisnest.nl)hetbruisnest.nlLekkenburg 2012804XC Gouda
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.