Voor sommige mensen is zelf koken lastig. Vanwege een beperking of vanwege het ouder worden. Of omdat iemand het nooit heeft geleerd. Deze tips komen dan misschien van pas.
Heeft u nooit leren koken? Dan kan dit alsnog!
Bij het buurtcentrum zijn vaak activiteiten rondom koken. En misschien zijn er wel kookcursussen bij u in de buurt. U kunt ook een familielid, vriend of buur vragen om het u te leren.
Er zijn allerlei eenvoudige manieren waarop u eten klaar kunt maken. Roerbakken (wokken) is bijvoorbeeld een eenvoudige techniek. De groente, vis of vlees(vervanger) bakt u korte tijd in een wok of hapjespan, op hoog vuur. Zo behoudt u de meeste smaak en vitamines. En uw maaltijd is snel klaar.
Op de websiteKookhulp (https://www.voedingscentrum.nl/nl/gezonde-recepten/kookhulp.aspx)Kookhulpvan het Voedingscentrum krijgt u stap-voor-stap uitleg. Zo kunt u bijvoorbeeld leren grillen of stomen, of koken met een airfryer. Op de website staan ook allerlei tips om het koken makkelijker en gezonder te maken. En allerlei gezonde recepten.
Bent u op zoek naar gemakkelijke recepten? De meeste supermarkten hebben krantjes of websites met makkelijke en gezonde recepten. Het internet staat vol met handleidingen, voorbeelden en tips.
U kunt ook in tijdschriften of kookboeken kijken om eens iets anders te koken dan u gewend bent.
Bent u alleen of met z’n tweeën? Iets meer koken kost niet veel extra moeite. U kunt de maaltijd dan invriezen en later opwarmen. Zo hoeft u minder vaak te koken.
Er zijn keukenhulpmiddelen voor mensen die hun handen minder goed kunnen gebruiken. Bijvoorbeeld aangepaste snijplanken, aangepaste openers, pannenhouders of schilmessen met een extra dik handvat.
U kunt keukenhulpmiddelen opzoeken via deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/huishouden/maaltijd-bereiden#pageType=product)Hulpmiddelenwijzerof eens kijken bijScouters (https://scouters.nl/ik-wil-beter/huishouden/koken)Scouters. Sommige hulpmiddelen zijn gewoon bij de huishoudwinkel verkrijgbaar. Andere hulpmiddelen koopt u bij dethuiszorgwinkel (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1246)thuiszorgwinkelof online.
Veel groenten kunt u klaargemaakt kopen (vers en diepgevroren). Ze zijn al gesneden en vaak ook gewassen en u hoeft ze alleen maar in de pan te doen om ze te koken, stoven of bakken.
Ook aardappelen kunt u geschild, in plakjes of als krieltjes kopen. Dat kan erg handig zijn als u zelf niet meer zo makkelijk kunt schillen en snijden.
U kunt af en toe een makkelijke maaltijd in huis halen. Bijvoorbeeld een stoommaaltijd, een kant-en-klaarmaaltijd of een blik soep.
Verse producten bevatten wel meer vitamines en mineralen. In kant-en-klaarmaaltijden zit soms te veel vet en zout. Wilt u meer weten over hoe u gezond kunt eten? Detips voor gezond koken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/eten-en-drinken/tips-gezond-koken)tips voor gezond kokenkunnen helpen.
Als koken niet meer lukt, kunt uhulp vragen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/samen-eten)hulp vragenaan mensen om u heen. Maar u kunt ook kijken of eenmaaltijdvoorziening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huishouden/koken/maaltijdvoorziening)maaltijdvoorzieningiets voor u is.
0182 527 238 (tel:0182527238)0182 527 238info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl (mailto:info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl)info@cultuurhuisgarenspinnerij.nlcultuurhuisgarenspinnerij.nl (https://www.cultuurhuisgarenspinnerij.nl)cultuurhuisgarenspinnerij.nlTurfsingel 342802BC Gouda
088 1941 422 (tel:0881941422)088 1941 422gouda@vegro.nl (mailto:gouda@vegro.nl)gouda@vegro.nlvegro.nl (https://www.vegro.nl/onze-winkels/gouda-bodegraafsestraatweg)vegro.nlBodegraafsestraatweg 32805GK Gouda
010 2420 913 (tel:0102420913)010 2420 913info@homecareinnovation.nl (mailto:info@homecareinnovation.nl)info@homecareinnovation.nlhomecareinnovation.nl (https://homecareinnovation.nl/)homecareinnovation.nlSteenbakkerij 162913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
0182 239 393 (tel:0182239393)0182 239 393info@bloeddrukmeter.shop (mailto:info@bloeddrukmeter.shop)info@bloeddrukmeter.shopbloeddrukmeter.shop (https://bloeddrukmeter.shop)bloeddrukmeter.shopZuidbaan 548F2841MD Moordrecht
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.