Krijgt u ontslag, of dreigt u dit te krijgen? Ga niet meteen akkoord, blijf uw werk goed doen en schakel rechtshulp in. Gaat het ontslag toch door? Misschien heeft u recht op een transitievergoeding, WW-uitkering en verschillende toeslagen.
Krijgt u ontslag, dan kunt u daar behoorlijk door van slag raken. U wordt bijvoorbeeld boos door het ontslag, of verdrietig.
Die gevoelens kunnen u dwars komen te zitten tijdens het werk. Terwijl u vaak niet meteen weg bent als u te horen hebt gekregen dat u wordt ontslagen. Probeer uw aandacht dus bij uw werk te houden en uw werk zo goed mogelijk te blijven doen. Zo geeft u uw werkgever geen extra redenen om u te ontslaan.
Als uw werkgever voorstelt om u te ontslaan, teken dan niet meteen dit ontslagvoorstel. U kunt zeggen dat u er eerst over na wilt denken.
Zo heeft u de tijd om eventueel advies te vragen bij uw vakbond, de ondernemingsraad, uw rechtsbijstandsverzekering of een advocaat. Bent u het niet eens met uw ontslag, dan kunt u schriftelijk bezwaar maken.
Verzamel en bewaar alle documenten die belangrijk kunnen zijn voor uw ontslag, zoals:
Heeft u mondeling ontslag gekregen? Vraag dan om een schriftelijke versie.
Als u bezwaar wilt maken tegen uw ontslag, moet u een bezwaarbrief schrijven.
Het is verstandig om uw bezwaarbrief door een deskundige te laten controleren. Als u een rechtsbijstandsverzekering heeft, kunt u hulp krijgen via die verzekering. Of vraag hulp bij uwvakbond (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1117)vakbondof eenadvocaat (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=651)advocaat. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook terecht bij hetJuridisch Loket (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=860)Juridisch Loket.
Meer over juridische hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/sociaal-juridische-hulp)Meer over juridische hulp.
Wil uw werkgever u ontslaan? Misschien heeft u na uw ontslag recht op een transitievergoeding. U kunt het geld vrij besteden. Bijvoorbeeld aan scholing voor een nieuwe baan. Hoe hoog de transitievergoeding is, hangt af van:
Met derekenhulp transitievergoeding (https://rekenhulptransitievergoeding.nl/)rekenhulp transitievergoedingvan het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid kunt u berekenen hoe hoog een transitievergoeding in uw situatie ongeveer zal zijn.
Zodra u weet dat u wordt ontslagen, kunt u zich als werkzoekende aanmelden bij het UWV. U kunt daar informeren of u in aanmerking komt voor eenwerkloosheidsuitkering (WW) (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/uitkeringen/ww)werkloosheidsuitkering (WW).
Wilt u meer weten over wat u allemaal moet regelen als u binnenkort werkloos wordt? Gebruik dechecklist op de website van de Rijksoverheid (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/werkloos-worden/vraag-en-antwoord/checklist-bij-werkloos-worden)checklist op de website van de Rijksoverheidom hier een persoonlijk overzicht van te krijgen.
Daalt uw inkomen? Dan kunt u nagaan of u misschien in aanmerking komt voor toeslagen, zoalshuurtoeslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/wonen-en-energie/huurtoeslag)huurtoeslag,woonkostentoeslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/wonen-en-energie/woonkostentoeslag)woonkostentoeslagenzorgtoeslag (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/zorg/zorgtoeslag)zorgtoeslag.
U kunt zich latenbijscholen of omscholen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/opleiding)bijscholen of omscholenom het vinden van een nieuwe baan gemakkelijker te maken.
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
079 3203 366 (tel:0793203366)079 3203 366info@bosvanderburg.nl (mailto:info@bosvanderburg.nl)info@bosvanderburg.nlbosvanderburg.nl (https://bosvanderburg.nl/)bosvanderburg.nlRöntgenlaan 312719DX Zoetermeer
088 3680 368 (tel:0883680368)088 3680 368fnv.nl (https://www.fnv.nl/service-contact/in-jouw-regio/gouda)fnv.nlBlekerssingel 242806AB Gouda
085 3010 072 (tel:0853010072)085 3010 072info@sociaalverhaal.com (mailto:info@sociaalverhaal.com)info@sociaalverhaal.comsociaalverhaal.com (https://www.sociaalverhaal.com/)sociaalverhaal.comNoordwal 522517XG 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.