Met aanpassingen in uw woning zorgt u ervoor dat u prettig en veilig kunt blijven wonen in uw eigen huis. Ook als u ouder wordt of een beperking heeft.
U kunt nu al aan de slag met het verbeteren van uw woonsituatie. Zodat u in de toekomst prettig en veilig kunt blijven wonen.
Voorbeelden en websites waarmee u zich kunt oriënteren op mogelijke aanpassingen en hulpmiddelen in huis.
Organisaties en diensten die u kunnen adviseren over veilig en zelfstandig wonen. Bijv. ouderenadvies, cliëntondersteuning of de woningcorporatie.
Tips om zelf aan de slag te gaan met het aanpassen van uw woning.
Technologische hulpmiddelen (domotica) waarmee u zelfstandig thuis wonen comfortabeler en veiliger kunt maken.
Hulpmiddelen om alarm te slaan in noodsituaties zoals de alarmknop, de smartwatch met valdetectie en apps.
Hulp bij het aanpassen van uw woning via uw gemeente. Melding doen via het Wmo-loket. Vergoeding woningaanpassing uit de Wmo.
Woningaanpassingen en andere maatregelen om energiezuiniger en milieuvriendelijker te wonen. Hulp en advies van het Energieloket.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.