Werken is voor mensen met psychische problemen vaak een belangrijke stap op weg naar herstel. Dankzij het werk heeft iemand een vast ritme en contact met andere mensen. Ook kan werk zorgen voor erkenning en waardering.
Sommige mensen hebben juist door hun werk last van psychische klachten. Bijvoorbeeld van stress, somberheid of een burn-out. Op deze pagina vindt u tips om met psychische problemen op het werk om te gaan.
Een beetje stress op het werk hoeft niet per se ongezond te zijn. Het kan soms helpen om geconcentreerder te werken. Als u na het moment van stress maar de kans heeft om te ontspannen. De werkstress moet ook niet te lang duren.
Heeft u te vaak stressklachten, dan is er geen tijd om te herstellen. Dit kan leiden tot een burn-out. Daarom is het belangrijk om de signalen van stressklachten op tijd te herkennen.
Meer tips en informatie over werkstress vindt u opWijzijnmind.nl (https://wijzijnmind.nl/psychische-klachten/psychipedia/werkstress)Wijzijnmind.nl.
En misschien heeft u ook iets aan de tips voor het omgaan metstress (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/mentale-fitheid-verbeteren/stress)stress.
Praat erover op uw werk, of zoek steun bij vrienden en familie. Daardoor voelt u zich minder alleen.
Op uw werkplek praten over uw psychische problemen kan lastig zijn. Aan wie vertelt u erover, en op welk moment? Informatie en tips vindt u opsamensterkzonderstigma.nl (https://samensterkzonderstigma.nl/aanpak-tools/#filter=.cat-op-het-werk)samensterkzonderstigma.nl. Op deze website vindt u ook eenonline beslishulp (https://samensterkzonderstigma.nl/tool/coral-2-0-vertel-ik-het-wel-niet-op-het-werk/)online beslishulp. Dat is een digitale vragenlijst die u kan helpen bij uw keuze om het wel of niet te vertellen aan uw werkgever.
Als u zich voor een lange periode ziek heeft gemeld op het werk, krijgt u op een gegeven moment een oproep voor een gesprek met de bedrijfsarts. Hij of zij adviseert u en uw werkgever of u nog kunt werken. De bedrijfsarts kan u ook helpen om het werk langzaam weer op te bouwen.
Solliciteren is altijd spannend. Maar voor mensen met psychische problemen is het soms nog lastiger. Want wat moet u vertellen en wat niet?
U hoeft in een sollicitatiebrief of bij een sollicitatiegesprek niet te vertellen over uw psychische problemen. Dat staat in de wet. Alleen in uitzonderlijke gevallen mag de werkgever vragen stellen over uw gezondheid.
Dit zijn de 2 uitzonderingen:
Meer informatie over uw rechten en tips bij het solliciteren vindt u in deRoutewijzer naar werk (https://wijzijnmind.nl/op-weg-naar-werk)Routewijzer naar werkvan MIND Landelijk Platform Psychische Gezondheid.
Net als bij alle sollicitaties geldt: wees positief over uzelf. Uw beperking is veel minder belangrijk dan uw kwaliteiten! Bedenk van tevoren goed wat u wilt delen over uw beperking. Zet uw goede kanten neer in een positievebrief (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/sollicitatiebrief)briefen een netcv (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/solliciteren/curriculum-vitae)cv.
Wordt u voor uw psychische problemen behandeld in deggz (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/geestelijke-gezondheidszorg)ggz? Dan kan begeleiding bij werk onderdeel zijn van de behandeling.
Begeleiding kan ook vanuit een andere hoek georganiseerd worden, bijvoorbeeld als onderdeel vanbeschermd wonen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/woningen-en-woonvormen/beschermd-wonen)beschermd wonen. U krijgt dan een begeleider of jobcoach die met u kijkt waar de problemen zitten.
Wilt u weer aan het werk? Als u ergens in dienst bent en u bent minder dan 2 jaar ziek, moet uw werkgever u daarmee helpen. Heeft u geen werkgever (meer)? Dan kan UWV of de gemeente u helpen met eenre-integratietraject (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/re-integratie)re-integratietraject.
U kunt ook aan het werk gaan en tegelijkertijd een opleiding volgen. Dit heetleren en werken (https://www.leerwerkloket.nl/)leren en werkenof een leerwerktraject.
Lukt het niet op een gewone werkplek?Beschut werk (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/werken-met-een-beperking/beschut-werk)Beschut werkvia de gemeente kan een oplossing zijn.
U kunt ook op zoek gaan naar een vorm vandagbesteding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/dagbesteding)dagbestedingwaarbij u aan het werk gaat. Bijvoorbeeld vrijwilligerswerk of arbeidsmatige dagbesteding.
Naast de gebruikelijke gesprekstechnieken heeft 'CoachCounsellor'...
maatwerk
088 3577 600 (tel:0883577600)088 3577 600info@reakt.nl (mailto:info@reakt.nl)info@reakt.nlreakt.nl (http://www.reakt.nl)reakt.nlPlatinaweg 202544EZ 's-Gravenhage
088 3577 600 (tel:0883577600)088 3577 600info@reakt.nl (mailto:info@reakt.nl)info@reakt.nlreakt.nl (http://www.reakt.nl)reakt.nlRietdijk 123087BE Rotterdam
088 3577 600 (tel:0883577600)088 3577 600info@reakt.nl (mailto:info@reakt.nl)info@reakt.nlreakt.nl (http://www.reakt.nl)reakt.nlTeldersrode 252717HR Zoetermeer
Hulp bij het vinden van werk
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.