Sociale contacten onderhouden. Nieuwe mensen ontmoeten. Hulp bij eenzaamheid, pesten of discriminatie.
In uw buurt zijn allerlei mogelijkheden om nieuwe mensen te ontmoeten. Tips hoe u dat aanpakt.
Een beter netwerk bouw je op door contacten aan te halen met vrienden, kennissen, familie en buren.
Hulp voor mensen die zich eenzaam voelen en tips voor het herkennen van eenzaamheid.
Spreek de dader aan op zijn gedrag, meld de discriminatie binnen de organisatie of neem contact op met een antidiscriminatiebureau.
Tips tegen pesten bij volwassenen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.