Wat u kunt doen om veelvoorkomende psychische klachten tegen te gaan, zoals somberheid, stress en angsten.
Blijf niet te lang alleen rondlopen met uw problematische gevoelens en gedachten. Het benoemen en bespreken is de eerste stap naar een oplossing.
Ontdek wat uw manier is om tot rust te komen en nieuwe energie op te doen.
Wat als u last heeft van somberheid?
Leer negatieve gedachten te herkennen en om te zetten in positieve gedachten.
Stress is een gevoel van spanning. 10 tips tegen stress.
Praat erover met iemand die u vertrouwt of bel 113. Een veiligheidsplan kan helpen om een psychische crisis door te komen.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.