Tampons en maandverband zijn duur. Daarom liggen op steeds meer plekken gratis tampons, maandverband en inlegkruisjes om gratis mee te nemen.
Heeft u niet genoeg geld om menstruatieproducten te kopen? Dan kunt u terecht bij een Menstruatieproducten uitgiftepunt (MUP). Vrouwen en meisjes kunnen hier gratis maandverband, tampons en menstruatiecups krijgen. Er worden verschillende soorten, maten en merken aangeboden. Zo kunt u zelf kiezen waar uw voorkeur naar uitgaat. Bekijk waar MUPs zijn bij u in de buurt op dezekaart van Stichting Armoedefonds (https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1O15L1jL6iAZRvHdF0LuKcOCpluo6ATB5&ll=52.12584856940395%2C5.349475749999986&z=7)kaart van Stichting Armoedefonds.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.