Met de juiste hulpmiddelen kunt u langer zelfstandig blijven wonen en mobiel blijven, ook al ziet u minder goed.
Kijk voor een overzicht van hulpmiddelen voor mensen die blind of slechtziend zijn op deHulpmiddelenwijzer (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/situatie/slechtziend-of-blind)Hulpmiddelenwijzer. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen of een hulpmiddel in uw geval vergoed wordt.
OokBartiméus (https://bartimeus.nl/hulpmiddelen-en-aanpassingen)BartiméusenVisio (https://www.visio.org/nl-nl/revalidatie-en-advies/hulpmiddelen)Visiohebben op hun website uitgebreide informatie over hulpmiddelen voor mensen die blind en slechtziend zijn. Deze organisaties kunnen u adviseren bij het uitzoeken van hulpmiddelen. U kunt het hulpmiddel dan vaak ook eerst uitproberen.
De computer, smartphone, tablet en apps kunnen behulpzaam zijn voor mensen die blind of slechtziend zijn. Bijvoorbeeld een voorleesfunctie, vergrootfunctie en spraakherkenning. Het voordeel bij de de smartphone en tablet is dat één apparaat meerdere 'klassieke' hulpmiddelen kan vervangen.
Op de websites van de volgende organisaties vindt u veel extra informatie:
U kunt ook eens op hetKennisportaal van Visio (https://kennisportaal.visio.org/)Kennisportaal van Visiokijken. Hier zijn artikelen, recensies en vragen over ICT-onderwerpen verzameld.
Om zelfstandig op pad te gaan, kunt u verschillende hulpmiddelen gebruiken. Bijvoorbeeld:
Meer informatie hierover vindt u bijVisio (https://www.visio.org/nl-nl/revalidatie-en-advies/mobiliteit-zelfstandig-op-pad)Visio.
Een geleidehond kan u helpen, zowel thuis als in het verkeer. Om in aanmerking te komen voor een geleidehond moet u aan een aantal voorwaarden voldoen. U kunt ze nalezen op de website van het KNGF en daar hetaanvraagformulier invullen (https://geleidehond.nl/assistentiehonden/blindengeleidehond/aanvragen)aanvraagformulier invullen. U kunt ook kiezen voor een andere aanbieder van geleidehonden.
Een blindengeleidehond zit in het basispakket van de zorgverzekering. De hondenschool moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen welke aanbieders van geleidehonden een contract hebben.
Er zijn hulpmiddelen bij het lezen voor mensen die blind of slechtziend zijn. Bijvoorbeeld voorleessoftware, een daisyspeler, grootletterboeken, luisterboeken, vergrootsoftware of een leesloep. Ook lezen in braille is een mogelijkheid. Meer over het brailleschrift kunt u lezen op dewebsite van Bartiméus (https://bartimeus.nl/hulpmiddelen-en-aanpassingen/braille)website van Bartiméus.
U kunt ook eens kijken naar hetoverzicht van leeshulpmiddelen (https://www.visio.org/nl-nl/revalidatie-en-advies/lezen)overzicht van leeshulpmiddelenvan Visio. Op de pagina van de Oogvereniging overhulpmiddelen (https://www.oogvereniging.nl/leven-met/hulpmiddelen/)hulpmiddelenvindt u o.a. meer informatie over schermleessoftware, voorleesapps, de brailleleesregel en gesproken ondertiteling op de televisie.
Een paar tips voor in huis:
Bij Bartiméus en Visio kunt u advies krijgen over de inrichting van uw huis, handige hulpmiddelen, goede verlichting en het gebruik van contrasten. Ook kunt u bij deze organisaties trainingen volgen, bijvoorbeeld om zelfstandig te leren koken.
Aanpassingen en hulpmiddelen waarmee u langer zelfstandig kunt blijven wonen, kunt u in sommige gevallen regelen via uw gemeente. Laat u hierover goed informeren, bijvoorbeeld door Bartiméus, Visio of de leverancier van het hulpmiddel. Kijk voor meer informatie over de werkwijze van de gemeente bijWoningaanpassingen regelen via de gemeente (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen/woningaanpassing-via-gemeente)Woningaanpassingen regelen via de gemeente.
088 8899 888 (tel:0888899888)088 8899 888info@bartimeus.nl (mailto:info@bartimeus.nl)info@bartimeus.nlbartimeus.nl (http://www.bartimeus.nl)bartimeus.nlMiddenmolenplein 2662807GV Gouda
06 55 82 24 23 (tel:0655822423)06 55 82 24 23info@gabgouda.nl (mailto:info@gabgouda.nl)info@gabgouda.nlgabgouda.nl (https://www.gabgouda.nl)gabgouda.nl
088 5859 200 (tel:0885859200)088 5859 200denhaag@visio.org (mailto:denhaag@visio.org)denhaag@visio.orgvisio.org (https://www.visio.org)visio.orgBordewijklaan 32591XR 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.