Bij uithuiszetting moet iemand zijn huis verlaten na een besluit van de rechter, of soms van de burgemeester. Uithuiszetting kan gebeuren als iemand de huur niet betaalt of overlast veroorzaakt. Zoek snel hulp en houd goed contact met de verhuurder. Dan is een uithuiszetting misschien te voorkomen.
Als iemand u uit huis wil zetten, is daar vaak al veel aan voorafgegaan. Misschien zit u met meerdere problemen, die met elkaar te maken hebben. Blijf er niet te lang mee rondlopen. Hoe eerder u in actie komt, hoe meer kans dat u kunt voorkomen dat u uit huis wordt gezet.
Praat erover met iemand die u kent en vertrouwt. U kunt ook terecht bij het maatschappelijk werk, door contact op te nemen met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Team.
Blijf altijd contact houden met uw verhuurder, ook al vindt u dat lastig. Bel met de verhuurder of stuur brieven terug als u post krijgt van uw verhuurder. Als u niet reageert op brieven, is het veel lastiger om een ontruiming tegen te houden.
Als u een huurachterstand heeft, kan uw verhuurder proberen om de huurovereenkomst op te zeggen. De verhuurder moet hiervoor altijd naar de rechter. Zegt uw verhuurder toch de huur op zonder naar de rechter te gaan? Maak hier dan bezwaar tegen.
Probeer daarnaast met uw verhuurder af te spreken dat u de huurachterstand in delen betaalt. Dit heet een betalingsregeling. Meer over hoe u dit aanpakt kunt u lezen op de website van hetJuridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/schulden-en-incasso/incasso-en-betalingsachterstand/huurachterstand/)Juridisch Loket.
Misschien vindt u het erg lastig om zelf afspraken te maken met uw verhuurder. Vraag dan om hulp. Misschien kent u iemand die u kan helpen: een familielid of vriend(in) bijvoorbeeld. U kunt ookschuldhulpverlening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldhulpverlening)schuldhulpverleningvragen als het u niet lukt om zelf een betalingsregeling af te spreken.
Als u achterloopt met het betalen van de huur, dan kan het ook gebeuren dat de gemeente u schuldhulp aanbiedt, zonder dat u zich heeft aangemeld. Uw woningverhuurder moet betalingsachterstanden namelijk melden bij de gemeente, zodat de gemeente u hulp kan aanbieden.
Komt u erachter dat u zich niet aan de afspraken kunt houden? Laat dit dan zo snel mogelijk aan uw verhuurder weten. Kijk of u nieuwe afspraken kunt maken. Zo houdt u de relatie met de verhuurder goed en laat u zien dat u uw schuld wilt aflossen.
Huurt u een huis? En wil uw verhuurder u uit huis zetten? Dan moet dit via de rechter. De rechter beslist of uw huis ontruimd mag worden. Moet u voor de rechter komen, schakel dan juridische hulp in. Vraag hulp bij uw rechtsbijstandverzekering of aan eenadvocaat (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=651)advocaat. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook terecht bij hetJuridisch Loket (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=860)Juridisch Loket.
Besluit de rechter dat de verhuurder uw huis mag ontruimen, dan kunt u in hoger beroep gaan met hulp van een advocaat. Uw zaak wordt dan nog een keer door de rechter bekeken.
Stapt de verhuurder naar de rechter voor ontruiming, dan kunt u uitstel vragen bij de rechtbank. De zaak wordt dan later behandeld. Het is verstandig om hiervoor eenadvocaat (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=651)advocaatin te schakelen.
Meer over de procedure bij de rechter leest u op de website van hetJuridisch Loket (https://www.juridischloket.nl/schulden-en-incasso/incasso-en-betalingsachterstand/huurachterstand-uitzetting/)Juridisch Loket.
In sommige gevallen kan de burgemeester ervoor zorgen dat een huis wordt ontruimd. Bijvoorbeeld omdat iemand veel overlast veroorzaakt of een wietplantage heeft. De huurder heeft dan nog wel een huurcontract. Om dat contract stop te zetten, moet de verhuurder naar de rechter, net als in andere gevallen. De huurder kan op zijn beurt via de rechter de ontruiming door de burgemeester aanvechten.
U kunt ook op straat komen te staan als u bij iemand in huis woonde, die u eruit zet. U woont bijvoorbeeld bij familie of bekenden. In zo'n geval kunt u het beste contact opnemen met hetSociaal Team (https://www.goudawijzer.nl/is/sociaal-team)Sociaal Team. Bij Sociaal Team Gouda werken medewerkers van verschillende organisaties voor maatschappelijk werk.
Er kan van alles spelen waardoor u niet thuis kunt blijven. Misschien lukt het met hulp om deze problemen op te lossen, zodat u op uw plek kunt blijven. Of misschien kunt u met hulp een andere woning vinden.
Komt u toch plotseling op straat te staan, dan kunt u terecht bij decrisisopvang (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/opvang/crisisopvang)crisisopvangof deopvang voor daklozen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/opvang/daklozenopvang)opvang voor daklozen.
Steun aan achterblijvende familie van gevangenen en patiënten...
Exodus werkt volgens de methodiek ‘Jouw Kracht’. In...
Exodus werkt volgens de methodiek ‘Jouw Kracht’. In...
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
079 3203 366 (tel:0793203366)079 3203 366info@bosvanderburg.nl (mailto:info@bosvanderburg.nl)info@bosvanderburg.nlbosvanderburg.nl (https://bosvanderburg.nl/)bosvanderburg.nlRöntgenlaan 312719DX Zoetermeer
0800 440 0003 (tel:08004400003)0800 440 0003hulp@siriz.nl (mailto:hulp@siriz.nl)hulp@siriz.nlsiriz.nl (http://www.siriz.nl)siriz.nlNieuwe Gouwe W.Z. 12802AN Gouda
0182 546 022 (tel:0182546022)0182 546 022zwn.secretariaat@legerdesheils.nl (mailto:zwn.secretariaat@legerdesheils.nl)zwn.secretariaat@legerdesheils.nllegerdesheils.nl (https://www.legerdesheils.nl/zorg/huis-en-haard/gouda/het-veerhuys)legerdesheils.nlLivingstonelaan 522803EL Gouda
0182 551 375 (tel:0182551375)0182 551 375zwn.secretariaat@legerdesheils.nl (mailto:zwn.secretariaat@legerdesheils.nl)zwn.secretariaat@legerdesheils.nllegerdesheils.nl (https://www.legerdesheils.nl/zorg/herstart/gouda/herstart-het-kompas)legerdesheils.nlIJssellaan 2a2806TK Gouda
0800 440 0003 (tel:08004400003)0800 440 0003hulp@siriz.nl (mailto:hulp@siriz.nl)hulp@siriz.nlsiriz.nl (http://www.siriz.nl)siriz.nlNieuwe Gouwe W.Z. 12802AN Gouda
06 40 92 51 46 (tel:0640925146)06 40 92 51 46info@buurtvoorlichtersgouda.nl (mailto:info@buurtvoorlichtersgouda.nl)info@buurtvoorlichtersgouda.nlbuurtvoorlichtersgouda.nl (https://www.buurtvoorlichtersgouda.nl)buurtvoorlichtersgouda.nlZuidelijk Halfrond 12801DD Gouda
0182 235 082 (tel:0182235082)0182 235 082gouda@hiphelpt.nl (mailto:gouda@hiphelpt.nl)gouda@hiphelpt.nlhiphelpt.nl (https://hiphelpt.nl/gouda)hiphelpt.nl
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.