De ergotherapeut helpt mensen die moeite hebben met het uitvoeren van dagelijkse handelingen. Bijvoorbeeld met aankleden of eten klaarmaken. Met de hulp van de ergotherapeut blijft u zoveel mogelijk zelfstandig doen.
De ergotherapeut bekijkt de situatie samen met u. Wat kunt u nog zelf? Wat lukt niet meer? En wat zou u graag willen kunnen? Op basis van deze doelen maakt de ergotherapeut een plan, waarin de beperkingen zoveel mogelijk worden weggenomen.
De ergotherapeut kan u bijvoorbeeld nieuwe manieren leren om bepaalde handelingen te doen. Ook krijgt u advies over aanpassingen en hulpmiddelen. De ergotherapeut kan u ook laten zien hoe u hulpmiddelen goed gebruikt: bijvoorbeeld door rijles te geven voor de scootmobiel. De ergotherapeut kan ook bemiddelen bij het aanvragen van hulpmiddelen.
U kunt zonder verwijzing terecht bij de ergotherapeut. Bekijk wel van tevoren of uw zorgverzekering de kosten ook vergoedt als u zonder verwijzing van een arts naar de ergotherapeut gaat.
De zorgverzekering vergoedt 10 uur ergotherapie per jaar vanuit de basisverzekering. Sommige verzekeraars bieden een vergoeding voor extra behandeluren. U heeft voor zulke extra uren wel een aanvullende zorgverzekering nodig. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen of die een aanvullende verzekering met extra uren ergotherapie aanbiedt. Of overstappen naar een andere verzekeraar die zo'n verzekering aanbiedt.Meer over de zorgverzekering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-aanvragen/zorgwetten/zorgverzekering)Meer over de zorgverzekering.
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlAnna van Meertenstraat 122804TL Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlvan Bergen IJzendoornpark 72801AA Gouda
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlZoutmanplein 6a2806WP Gouda
079 7122 190 (tel:0797122190)079 7122 190info@goudenhart.nu (mailto:info@goudenhart.nu)info@goudenhart.nugoudenhart.nu (https://goudenhart.nu/)goudenhart.nuAntwerpseweg 72803DR Gouda
06 42 26 32 29 (tel:0642263229)06 42 26 32 29info@ergopret.nl (mailto:info@ergopret.nl)info@ergopret.nlergopret.nl (http://www.ergopret.nl)ergopret.nlLeeuwenburg 102804WN Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.