Tips en adviezen hoe u zelf kunt stoppen. Informatie over verslavingszorg.
Tips tegen alcoholverslaving: minderen met alcohol, gewoontes doorbreken, helemaal stoppen.
Tips en (professionele) hulp bij drugsverslaving
Hoe u uw sociale netwerk inzet wanneer u wilt stoppen met een verslaving.
De verslavingszorg biedt hulp aan mensen die niet op eigen kracht van hun verslaving afkomen.
Kijk ook eens bij:
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.