Aanpassingen aan de werkplek zijn hulpmiddelen of ondersteuning op uw werkplek. Met aanpassingen kunt u uw werk gemakkelijker uitvoeren en voorkomt u dat u pijn of klachten krijgt.
Er zijn veel verschillende hulpmiddelen en aanpassingen denkbaar. Bijvoorbeeld:
U kunt ook eens zoeken naar hulpmiddelen opHulpmiddelenwijzer.nl (https://www.hulpmiddelenwijzer.nl/activiteit/werken-en-studeren#pageType=product)Hulpmiddelenwijzer.nl.
Wanneer u hulp of een hulpmiddel nodig heeft voor uw werk, kunt u dit regelen via UWV. UWV noemt ondersteuning, hulpmiddelen en andere aanpassingen voor uw werk 'voorzieningen'. Kijk op dewebsite van UWV (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs)website van UWVvoor meer informatie over voorzieningen en de aanvraag ervan. Belangrijk om te weten: wanneer u een voorziening al zelf heeft gekocht of geregeld, kunt u geen vergoeding meer vragen bij UWV.
Heeft u al een contactpersoon bij UWV, dan kan diegene u natuurlijk ook verder helpen.
Als u aangepast vervoer nodig heeft voor uw werk, dan kijkt UWV of u in aamerking komt voor een vervoersvoorziening. Denk aan een vergoeding voor reiskosten of aanpassingen aan bijvoorbeeld een auto of fiets. U kunt bij UWV ook een aanvraag doen als u loophulpmiddelen of een rolstoel nodig heeft op uw werk. Meer hierover kunt u lezen op dewebsite van UWV (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs)website van UWV.
Bent u doof of slechthorend? Dan kunt u speciale voorzieningen voor op de werkplek aanvragen bij UWV. Bijvoorbeeld een gebarentolk. Meer informatie hierover kunt u lezen op dewebsite van UWV (https://www.uwv.nl/nl/schrijf-gebarentolk)website van UWV. U kunt op deze manier ook een tolk aanvragen wanneer u gaat solliciteren.
Bent u blind of slechtziend, of heeft u moeite met bewegen? Ook dan kunt u hulp of begeleiding voor op de werkplek aanvragen bij UWV. Bijvoorbeeld een voorleeshulp. Kijk voor meer uitleg opUWV.nl (https://www.uwv.nl/nl/ondersteuning-werk-onderwijs/hulp-van-intermediair)UWV.nl.
Sommige voorzieningen die u tijdens uw werk gebruikt, kunt u vergoed krijgen via uw zorgverzekeraar. Kijk eens in uw polis of neem contact op met uw zorgverzekeraar.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.