Inburgeren volgens de regels van 2021 en eerder. Inburgeringsexamen doen en leren voor het inburgeringsexamen.
Nieuwkomers in Nederland moeten binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Inburgeren is meestal verplicht. Dit is informatie over de oude regels (2021 en eerder).
Tips om te leren en te oefenen voor het inburgeringsexamen. Voor mensen die v贸贸r 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
Dit menu gaat over de oude inburgeringsregels. Deze regels gelden voor u als u v贸贸r 1 januari 2022 moest beginnen met inburgeren.
Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bijInburgering 2022 en daarna (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/inburgeren/inburgeren-2022-en-daarna)Inburgering 2022 en daarnavoor meer informatie.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.