Hulp bij het huishouden is ondersteuning voor mensen die hun huishouden niet (helemaal) zelf kunnen doen. Huishoudelijke hulp kunt u krijgen via de thuiszorg of van een zelfstandig werkende hulp. U kunt ondersteuning krijgen voor lichte of zwaardere taken.
Onder lichte ondersteuning valt:
Er komt bijvoorbeeld iemand bij u stofzuigen, bedden opmaken of afwassen. U bepaalt zelf wat er moet gebeuren en wanneer. U kunt hier zelf een particuliere hulp voor inschakelen. Of  hulp vragen van familie of kennissen. Is dat geen oplossing, dan komt u mogelijk in aanmerking voor Hulp bij het Huishouden via de gemeente.
Het kan zijn dat er meer nodig is dan alleen hulp bij de huishoudelijke werkzaamheden. Bijvoorbeeld doordat u vanwege uw beperking moeite heeft om structuur aan te brengen in het huishouden. Of omdat u nog nooit zelf het huishouden hebt gedaan. Dan kanbegeleiding (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/begeleiding)begeleidingmisschien uitkomst bieden. Een begeleider denkt dan met u mee over wat er moet gebeuren in huis. De begeleider kan u ook leren hoe u bepaalde huishoudelijke klussen uitvoert.
De gemeente bepaalt uiteindelijk voor welke vormen van huishoudelijke hulp u een vergoeding krijgt. Heeft u moeite met koken, boodschappen doen of de zorg voor uw kinderen? Vaak verwijst de gemeente eerst naar een andere oplossing:
Misschien heeft u ook hulp nodig bij eten, douchen, aankleden of toiletbezoek. Dit kan ook via de thuiszorg. Dan is het geen hulp bij het huishouden, maar hulp bijpersoonlijke verzorging (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/zorg-en-hulp/verzorging-en-verpleging/wijkverpleging)persoonlijke verzorging.
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.