Voor kinderen worden na schooltijd vaak leuke gratis activiteiten georganiseerd, ook in de vakanties. Ook zijn er organisaties die vakantie mogelijk maken voor gezinnen met weinig geld, die anders niet op vakantie zouden kunnen.
In sommige buurten zijn er veelactiviteiten voor kinderen en jongeren (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1788)activiteiten voor kinderen en jongeren. Zo kunnen kinderen bijvoorbeeld na schooltijd meedoen aan sport, dans, of knutselen. Soms zijn er ook uitjes. In de vakanties zijn er vaak extra dingen te doen. Er worden dan bijvoorbeeld een week lang allerlei leuke activiteiten voor kinderen georganiseerd. Kijk ook eens in de agenda voor een overzicht van kinderactiviteiten.
Vaak organiseert het kinder- en jongerenwerk deze activiteiten. Ook in debibliotheek (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/vrije-tijd/bibliotheek)bibliotheekis vaak wel iets te doen.
Verschillende fondsen en stichtingen organiserenvakanties voor mensen met weinig geld (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1778)vakanties voor mensen met weinig geld. Bijvoorbeeld een gratis vakantieweek voor gezinnen. Of een vakantiekamp waar uw kind voor een klein geldbedrag naartoe kan.
Fonds Kinderhulp organiseert elk jaar Actie Zomerpret. Via deze actie krijgen kinderen die in armoede opgroeien, een Zomperpretpakket. Een Zomerpretpakket is een tas vol leuke dingen en zomerse avonturen: bioscoopbonnen, een dagje naar een pretpark met de trein, een voetbal, fijne lees- en doeboeken, speelgoed voor buiten en meer.
U kunt als ouder niet zelf een aanvraag doen bijFonds Kinderhulp (https://kinderhulp.nl/)Fonds Kinderhulp. Dit moet een hulpverlener voor u doen. Bijvoorbeeld een maatschappelijk werker.
Misschien kunt u met andere mensen huizen ruilen tijdens tijdens de vakantie. Zo bespaart u geld op overnachtingen. Er zijn verschillende websites waar u zich kunt inschrijven voor zo'n huizenruil. Of u ruilt huizen met mensen die u al kent.
U kunt ook eens kijken of u op het huis kunt passen van iemand die zelf op vakantie gaat.
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Scouting Die Kantankys's biedt wekelijks leuke en...
06 12 58 38 70 (tel:0612583870)06 12 58 38 70info@gvk-online.nl (mailto:info@gvk-online.nl)info@gvk-online.nlgvk-online.nl (https://gvk-online.nl/)gvk-online.nlAnkerpad 22802RD Gouda
06 30 44 21 12 (tel:0630442112)06 30 44 21 12info@devakantiebank.nl (mailto:info@devakantiebank.nl)info@devakantiebank.nldevakantiebank.nl (https://www.devakantiebank.nl)devakantiebank.nlAtoomweg 109743AK Groningen
06 36 18 38 36 (tel:0636183836)06 36 18 38 36info@okeevakantiekampen.nl (mailto:info@okeevakantiekampen.nl)info@okeevakantiekampen.nlokeevakantiekampen.nl (https://www.okeevakantiekampen.nl)okeevakantiekampen.nlOksholm 912133KR Hoofddorp
0570 611 899 (tel:0570611899)0570 611 899info@kinderhulp.nl (mailto:info@kinderhulp.nl)info@kinderhulp.nlkinderhulp.nl (https://kinderhulp.nl)kinderhulp.nlWismarstraat 77418BN Deventer
Rotterdampas
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.