Op het volwassenenonderwijs kunt u uw diploma halen voor het voortgezet onderwijs. U kunt er ook vakken en cursussen volgen. Bijvoorbeeld om beter Nederlands te leren. Inwoners van Gouda kunnen gratis taallessen volgen bijSagènn (https://www.sagenn.nl/opleidingen-midden-holland)Sagènn. Dit kan alleen als u niet inburgeringsplichtig bent.Als u wel inburgeringsplichtig bent, kunt u terecht bijNL Training (https://www.nltraining.nl/)NL Training.
Via het voortgezet algemeen volwassenenonderwijs (vavo) kunt u alsnog een diploma halen voor het vmbo, de havo of het vwo. Ook jongeren van 16 of 17 jaar kunnen in sommige gevallen via het vavo een diploma behalen.
Wilt u meer weten over andere mogelijkheden in uw buurt? Kijk dan welkeROC's (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1001)ROC'ser in uw buurt zijn en welke opleidingen daar worden aangeboden.
Voor het volwassenenonderwijs betaalt u soms lesgeld of cursusgeld tenzij, het gesubsidieerd is door de gemeente. Taalles viaSagenn (https://www.sagenn.nl/opleidingen-midden-holland)Sagennis bijvoorbeeld gratis. OpRijksoverheid.nl (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/volwassenenonderwijs/vraag-en-antwoord/hoogte-van-het-lesgeld-en-cursusgeld-volwassenenonderwijs)Rijksoverheid.nlleest u hoe hoog de kosten voor  volwassenenonderwijs is. U hoeft alleen te betalen als u aan het begin van het schooljaar (op 1 augustus) 18 jaar of ouder bent. Bent u op 1 augustus jonger dan 18? Dan betaalt u dat hele schooljaar geen les- of cursusgeld.
Onder bepaalde voorwaarden kunt u een tegemoetkoming krijgen. Op de website van DUO vindt u meer informatie over detegemoetkoming voor scholieren (https://duo.nl/particulier/tegemoetkoming-scholieren/)tegemoetkoming voor scholieren(bij opleiding in voltijd) en detegemoetkoming schoolkosten voor deeltijders (https://duo.nl/particulier/geld-voor-deeltijdopleiding.jsp)tegemoetkoming schoolkosten voor deeltijders.
Het ROC biedt cursussen die u helpen om zelfstandig te functioneren. Zoals cursussen op het gebied van taal, rekenen, inburgeren, digitale vaardigheden en sociale vaardigheden. U leert daar bijvoorbeeld om gesprekken te voeren met de leraar van uw kind of met de huisarts. U kunt bij eenROC (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1001)ROCin uw buurt kijken wat voor cursussen ze daar aanbieden.
Taalcursussen worden ook op andere plaatsen aangeboden, bijvoorbeeld bij taalinstituten. Daarnaast kunt u zelf veel doen om beter Nederlands te leren. Alle mogelijkheden om beter Nederlands te leren vindt u op de pagina overNederlands leren (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/nederlandse-taal)Nederlands leren.
Wilt u beter met computers leren omgaan? Op de paginaHandig worden met computer, smartphone of tablet (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/opleiding-en-inburgering/zelfstudie-of-cursus/computer-smartphone-of-tablet)Handig worden met computer, smartphone of tabletvindt u meer informatie over de mogelijkheden in uw buurt.
Als u het leren moeilijk vindt, kunt u hulp vragen aan de mensen om u heen. Zij kunnen u uitleg geven of helpen bij het maken van lastige opdrachten.
Zodra u een cursus Nederlands volgt, leert u het meeste door te praten, lezen en schrijven. Dat kunt u ook samen doen met iemand die goed Nederlands spreekt. Bijvoorbeeld met eentaalcoach of taalmaatje (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1199)taalcoach of taalmaatje.
088 2701 270 (tel:0882701270)088 2701 270info@capabel.nl (mailto:info@capabel.nl)info@capabel.nlcapabel.nl (https://www.capabel.nl/)capabel.nlPosthumalaan 1203072AG Rotterdam
088 2701 270 (tel:0882701270)088 2701 270info@capabel.nl (mailto:info@capabel.nl)info@capabel.nlcapabel.nl (https://www.capabel.nl/)capabel.nlRegulusweg 52516AC 's-Gravenhage
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.