Eerstelijnszorg en andere veelvoorkomende zorg, zoals revalidatie en ziekenhuiszorg. Informatie over aanbod, verwijzing en vergoeding.
Informatie over het werk van een diëtist, verwijzing en vergoeding.
Een ergotherapeut helpt u om dagelijkse handelingen weer zelf te kunnen, als dit door ziekte of een beperking niet meer goed lukt.
Informatie over behandeling door een fysiotherapeut en de vergoeding voor fysiotherapie. U kunt zonder verwijzing naar een fysiotherapeut.
De huisarts is het eerste aanspreekpunt bij gezondheidsklachten. De kosten worden vergoed vanuit de basisverzekering.
Informatie over het werk van een logopedist, vergoeding en verwijzing.
Mensen die hun lichaam niet goed gebruiken of overbelasten, kunnen naar een oefentherapeut Cesar-Mensendieck.
Informatie over verschillende soorten revalidatiezorg, het behandelteam, revalidatieplekken en vergoeding en verwijzing.
De tandarts, mondhygiënist en orthodontist helpen bij gebitsproblemen en het voorkomen van gebitsproblemen. Uw zorgverzekeraar kan u meer vertellen over vergoedingen.
Voor voetverzorging kunt u naar een pedicure. Bijvoorbeeld bij voetproblemen vanwege diabetes of reuma. De behandeling wordt niet altijd vergoed.
Soms is een ziekenhuisbehandeling nodig. U moet een verwijzing van uw huisarts of tandarts hebben. De kosten krijgt u vergoed via uw zorgverzekering.
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.