U kunt iemand uit uw omgeving vragen om mee te kijken naar de administratie of om u te helpen met het invullen van een lastig formulier.
Heeft u niet zo iemand in uw buurt, dan zijn er vrijwilligers die u kunnen helpen met uw administratie. U kunt ook een cursus volgen die u helpt bij het omgaan met geld.
U kunt hulp bij thuisadministratie krijgen van de Papierwinkel. Een getrainde vrijwilliger van de Papierwinkel kan u helpen met:
U kunt op meerdere plekken in Gouda bij de Papierwinkel terecht. Elke locatie is één dagdeel per week geopend. U mag zonder afspraak binnenlopen, maar als u meteen geholpen wilt worden, maakt u eerst een afspraak. Bel naar 088 900 4321 of stuur een e-mail naarinfo@sociaalteamgouda.nl (mailto:info@sociaalteamgouda.nl)info@sociaalteamgouda.nlvoor een afpraak.
De Papierwinkel is een initiatief van Sociaal Team Gouda, in samenwerking met Humanitas, Burennetwerk Gouda en SchuldHulpMaatje. Kijk voor meer informatie over de locaties en openingstijden op dewebsite van het Sociaal Team (https://sociaalteamgouda.nl/activiteit/papierwinkel/)website van het Sociaal Team.
Het invullen van de belastingaangifte kan een hele opgave zijn. Zeker als u het lastig vindt om dit op de computer te doen. Vindt u het prettig om hierbij hulp te krijgen, en is er niemand in uw omgeving die u kan helpen? Dan kunt u kijken of u van iemandondersteuning bij de belastingaangifte (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=809)ondersteuning bij de belastingaangiftekunt krijgen.
Meer informatie over de jaarlijkse belastingaangifte (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/belastingaangifte)Meer informatie over de jaarlijkse belastingaangifte.
Vaak worden er (gratis) cursussen georganiseerd voor mensen die beter willen omgaan met geld. U kunt eens kijken welkecursus (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1312)cursuser binnenkort georganiseerd wordt.
Lukt het u niet om op tijd uw rekeningen te betalen? Dreigt u in de schulden te raken? Dan is het verstandig om snel actie te ondernemen. Bekijk detips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/tips)tipsof schakel direct hulp in. Misschien kaniemand uit uw omgeving (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/hulp-van-anderen)iemand uit uw omgevingu helpen om orde op zaken te stellen.
Komt u er zelf niet uit en stapelen de schulden zich op, dan kunt u terecht bij deschuldhulpverlening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldhulpverlening)schuldhulpverlening.
Voor jongeren die hulp nodig hebben bij het regelen van digitale zaken met de overheid, is er Digidingen-desk. Wil je bijvoorbeeld meer lezen over het bijhouden van je administratie of over bankzaken? Op dewebsite van Digidingen-desk (https://digidingen-desk.nl/)website van Digidingen-deskvind je meer informatie, tips en stappenplannen die je kunt volgen. Ook vind je op de website een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Wilt u persoonlijke begeleiding om uw geldzaken weer op orde te krijgen, dan heeft u misschien iets aan de hulp van eenbudgetcoach (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1407)budgetcoach. Dit is meestal een professionele coach, die tegen betaling werkt. Een budgetcoach is geen schuldhulpverlener: bij grote financiële problemen kunt u terecht bij deschuldhulpverlening (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldhulpverlening)schuldhulpverlening.
Het kan voorkomen dat iemand (bijvoorbeeld door ziekte of een beperking) helemaal niet meer in staat is om zijn geldzaken zelf te regelen. Als iemand zelf geen beslissingen meer kan nemen over zijn of haar financiën, dan kan eenbewindvoerder worden aangesteld (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/goed-om-te-weten/bewindvoering)bewindvoerder worden aangesteld. De bewindvoerder regelt dan de geldzaken. Het aanstellen van een bewindvoerder verloopt via de rechter.
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
In deze cursus Thuisadministratie leert de cursist een eenvoudige...
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
Kom je niet altijd uit met je geld? Stapelen de rekeningen zich...
Bog Gouda helpt ouderen bij het doen van de aangifte Inkomsten...
ABCMaatje is een website én app voor mensen met een...
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Bewindvoering
06 20 44 50 63 (tel:0620445063)06 20 44 50 63ceesleenheer@hetnet.nl (mailto:ceesleenheer@hetnet.nl)ceesleenheer@hetnet.nlboggouda.nl (https://boggouda.nl)boggouda.nl
06 10 03 13 78 (tel:0610031378)06 10 03 13 78hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl (mailto:hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl)hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nlhumanitas.nl (https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/activiteiten/thuisadministratie/)humanitas.nl
070 3584 284 (tel:0703584284)070 3584 284midden-holland@humanitas.nl (mailto:midden-holland@humanitas.nl)midden-holland@humanitas.nlhumanitas.nl (https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/)humanitas.nl
06 10 03 13 78 (tel:0610031378)06 10 03 13 78hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl (mailto:hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl)hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nlhumanitas.nl (https://www.humanitas.nl/afdeling/midden-holland/activiteiten/thuisadministratie/)humanitas.nl
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
06 44 50 44 36 (tel:0644504436)06 44 50 44 36info@budgetcoacheurobuddy.nl (mailto:info@budgetcoacheurobuddy.nl)info@budgetcoacheurobuddy.nlbudgetcoacheurobuddy.nl (https://www.budgetcoacheurobuddy.nl/)budgetcoacheurobuddy.nlDedemsvaartweg 8032545DN 's-Gravenhage
06 28 47 07 86 (tel:0628470786)06 28 47 07 86info@balansinbudget.nl (mailto:info@balansinbudget.nl)info@balansinbudget.nlbalansinbudget.nl (https://www.balansinbudget.nl/)balansinbudget.nlVirulylaan 22267BR Leidschendam
Startpunt Geldzaken Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.