Als u last heeft van somberheid, zijn deze tips misschien nuttig voor u.
U kunt zich somber voelen met een duidelijke reden, maar soms ook niet. Het helpt om erover te praten met de mensen om u heen. Wilt u liever anoniem met iemand praten? Kijkt u dan op dewebsite van MIND Hulplijn (https://mindhulplijn.nl/)website van MIND Hulplijn. Zij geven u telefonisch of via e-mail, chat en WhatsApp advies.
Heeft u veel stress over uw werk, dan kan het helpen om er met een collega of uw leidinggevende over te praten.
Maakt u zich zorgen over iets of heeft u veel last van bepaalde sombere gedachten? Schrijf ze dan eens op. Dit kan helpen om die gedachten een plek te geven. U kunt ook proberen moeilijke gedachten teveranderen in positieve gedachten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/mentale-fitheid-verbeteren/negatieve-gedachten)veranderen in positieve gedachten. Het kan ook een goede oefening zijn om elke dag 3 dingen op te schrijven waar u juist blij mee bent.
U kunt ook online een cursus doen waarbij u tips krijgt om uw stemming te verbeteren. Bijvoorbeeld via de online cursus vanKleurjeleven (https://www.kleurjeleven.nl/)Kleurjeleven.
Probeer zo veel mogelijk regelmaat in uw leven te houden:
Heeft u moeite om in slaap te komen? Probeert u eensdeze slaaptips (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/slapen/slaaptips)deze slaaptips.
Kijk voor meer informatie over een gezond ritme op dewebsite van MijnIhelp (https://www.mijnihelp.nl/happiness-hacks/in-balans-blijven/dagstructuur/)website van MijnIhelp.
Gezond eten (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/eten-en-drinken)Gezond etenen leven heeft een positief effect op hoe u zich voelt. Ooksporten of meer bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport)sporten of meer bewegengeeft energie. Probeer elke dag minstens eenhalf uur te bewegen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/gezond-blijven/beweging-en-sport/hoeveel-bewegen)half uur te bewegen. Maak bijvoorbeeld een wandeling of pak de fiets.
Probeercontact te onderhouden (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/activiteiten-en-meedoen/contacten/contacten-onderhouden)contact te onderhoudenmet de mensen waar u om geeft. Sociaal contact kan u misschien ontspanning geven. En ook steun en verbinding. Daarnaast bent u er even uit als u afspreekt bij een familielid, kennis of vriend of vriendin.
Een afgesloten leven kan uw somberheid verergeren. Probeer dingen te blijven doen met anderen.
Probeer goed voor uzelf te zorgen. Een lekker bad of even fijn onder de douche is een fris begin van de dag. Simpele dingen kunnen u helpen. Zoals mooie kleding aantrekken en aandacht besteden aan uw uiterlijk.
Als uw somberheid niet overgaat of u denkt dat u een depressie heeft, ga dan naar de huisarts. Dan heeft udeskundige hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/hulp-zoeken)deskundige hulpnodig.
0182 580 344 (tel:0182580344)0182 580 344info@therapeuticumcalendula.nl (mailto:info@therapeuticumcalendula.nl)info@therapeuticumcalendula.nlcalendula-gouda.nl (https://calendula-gouda.nl/)calendula-gouda.nlKrugerlaan 792806EC Gouda
0182 570 989 (tel:0182570989)0182 570 989info@rlugtenarts.nl (mailto:info@rlugtenarts.nl)info@rlugtenarts.nlJac.P. Thijsselaan 192803RS Gouda
0182 322 488 (tel:0182322488)0182 322 488huisartsenpost@hapmh.nl (mailto:huisartsenpost@hapmh.nl)huisartsenpost@hapmh.nlhapmh.nl (https://www.hapmh.nl)hapmh.nlBleulandweg 102803HH Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.