Een autismespectrumstoornis (ASS) gaat nooit over. Maar het is wel mogelijk om de problemen die iemand door autisme ervaart, te verminderen.
Dit begint bij leren wat autisme is. De volgende stap is leren om zo goed mogelijk met de stoornis om te gaan.
De behandeling is gericht op het verminderen van de problemen en beperkingen die het gevolg zijn van iemands autisme. Ieder mens met autisme ervaart weer andere problemen. De behandeling van iemand met autisme is daarom altijd afgestemd op die persoon.
Voorlichting (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1259)Voorlichtingis een belangrijk onderdeel, zodat mensen hun autisme beter gaan begrijpen. Dit heet ook wel psycho-educatie. Bij psycho-educatie krijgen ook ouders en andere naasten uitleg en adviezen over hoe ze het beste met het autisme kunnen omgaan.
Naast psycho-educatie zijn er nog meer speciale voorlichtingen, bijeenkomsten en cursussen voor familieleden en andere naasten van iemand met autisme.
Iemand met autisme kan worden behandeld door een psycholoog, psychosociaal therapeut of psychiater. Er zijn verschillende vormen vantherapie (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1176)therapiedie kunnen helpen. Sommige mensen met autisme krijgen medicijnen om problemen die samengaan met autisme te verminderen. Bijvoorbeeld medicijnen tegen angst of depressie.
Door eencursus of training (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1253)cursus of trainingkan iemand meer te weten komen over autisme. En praktische tips krijgen om ermee om te gaan in het dagelijks leven. Ook mensen uit de naaste omgeving kunnen zo'n cursus volgen.
Voor iemand met autisme kan het een uitdaging zijn om te werken, zelfstandig te wonen of een zinvolle daginvulling te vinden. Professionele begeleiding kan hierbij helpen. De begeleiding wordt afgestemd op de persoon. De een heeft genoeg aan af en toe een bezoekje van de begeleider. De ander heeft veel meer aandacht en structuur nodig om te kunnen functioneren.
U kunt eens zoeken naar de mogelijkheden voor:
Zorgt u voor iemand met autisme? Het kan zijn dat deze zorg u zwaar valt. Het is verstandig om anderen om hulp te vragen bij de zorg, zodat u iemand heeft om op terug te vallen. U kunt hulp vragen aan familie of vrienden. Of misschien kunt u de zorgtaken tijdelijk laten overnemen door vrijwillige of professionele zorgverleners. Dit heet ook wel respijtzorg. Een vorm van respijtzorg is bijvoorbeeld eenlogeerhuis (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=865)logeerhuis, waar uw naaste tijdelijk kan worden opgevangen. U kunt eens bekijken wat de mogelijkheden zijn voormantelzorgondersteuning (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorgen-voor-een-ander/hulp-bij-de-mantelzorg)mantelzorgondersteuningin uw gemeente.
Bent u op zoek naar ervaringen van andere mensen die autisme hebben, of mensen die zorgen voor iemand met autisme? Dan kunt u eens kijken of er mogelijkheden zijn voorlotgenotencontact (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1266)lotgenotencontactbij u in de buurt. Vaak zijn er bijvoorbeeld speciale borrels (Autismecafé), oudergroepen en activiteiten voor mensen die met autisme te maken hebben. Informeer er eens naar bij eenpatiëntenvereniging (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=915)patiëntenvereniging.
De Nederlandse Vereniging voor Autisme (NVA) heeft veel kennis en ervaring op het gebied van autisme. Bij de NVA kunt u terecht met al uw vragen en zorgen over autisme. Of het nu gaat om uw eigen autisme, het autisme van een naaste, of van iemand die u behandelt.
Veel informatie voor ouders van kinderen met autisme vindt u bijBalans (https://balansdigitaal.nl/kennisbank/ontwikkelingsproblemen/welke-ontwikkelingsproblemen-zijn-er/wat-is-autisme)Balans.
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
Timemanagement kan individueel gegeven worden in een of meerdere...
Een liefdesrelatie kan een fijne plaats zijn om gezamenlijk...
Hulp aan kinderen met psychische en psycho-sociale problematiek.
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
ambulante dienstverlening
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Psychiatrische stoornissen en/of ernstige gedragsproblematiek
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
er zijn mogelijkheden voor lotgenotencontact voor:  - volwassenen...
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
0182 502 249 (tel:0182502249)0182 502 249info@kinderenopstap.nl (mailto:info@kinderenopstap.nl)info@kinderenopstap.nlkinderenopstap.nl (https://kinderenopstap.nl/)kinderenopstap.nlSteinsedijk 232851LB Haastrecht
088 2386 050 (tel:0882386050)088 2386 050info@adullam.nu (mailto:info@adullam.nu)info@adullam.nuadullam.nu (https://www.adullam.nu/)adullam.nuGroeneweg 103297LA Puttershoek
info@autsider.net (mailto:info@autsider.net)info@autsider.netautsider.net (https://www.autsider.net/forum/)autsider.netAlbert Schweitzersingel 383822BX Amersfoort
030 2299 800 (tel:0302299800)030 2299 800info@autisme.nl (mailto:info@autisme.nl)info@autisme.nlautisme.nl (http://www.autisme.nl)autisme.nlWeltevreden 4a3731AL De Bilt
06 24 35 82 15 (tel:0624358215)06 24 35 82 15info@rondommensengezin.nl (mailto:info@rondommensengezin.nl)info@rondommensengezin.nlrondommensengezin.nl (https://rondommensengezin.nl/)rondommensengezin.nlKarnemelksloot 552806BC Gouda
0182 540 333 (tel:0182540333)0182 540 333info@driestar-educatief.nl (mailto:info@driestar-educatief.nl)info@driestar-educatief.nldriestar-educatief.nl (https://www.driestar-educatief.nl/home)driestar-educatief.nlBurgemeester Jamessingel 22803PD Gouda
0182 519 060 (tel:0182519060)0182 519 060info@kernkracht.nl (mailto:info@kernkracht.nl)info@kernkracht.nlkernkracht.nl (https://www.kernkracht.nl/)kernkracht.nlTielweg 32803PK Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.