Als u gaat verhuizen, kunt u van tevoren al veel regelen.
Wilt u de verhuizing zelf doen, dan heeft u daar een auto met aanhanger of een vrachtauto voor nodig.
Liggen het oude en het nieuwe huis ver uit elkaar? Dan is het handig als u alles in één keer over kunt brengen. Natuurlijk kunt u kleine spullen tussendoor wel meenemen als u in het nieuwe huis aan het klussen bent.
U kunt er ook voor kiezen om een verhuisbedrijf in te schakelen. De professionele verhuizers brengen uw spullen dan naar het nieuwe huis. Of u schakelt ze alleen in voor het vervoeren van de grote en zware dingen. Dat kan bijvoorbeeld met behulp van een container, die de verhuizer voor uw deur zet. U laadt de container zelf in, de verhuizer vervoert hem naar uw nieuwe huis en u laadt hem zelf weer uit.
U kunt bij een paar erkende verhuisbedrijven een offerte aanvragen. U kunt ook het inpakken van dozen door het bedrijf laten doen. Een verhuisbedrijf kan soms ook helpen met tijdelijke opslag van uw spullen. Bijvoorbeeld omdat u nog niet meteen in uw nieuwe woning terechtkunt.
U moet in korte tijd veel doen als u gaat verhuizen. Dan is een planning een handig hulpmiddel. Hieronder vindt u een voorbeeldplanning. U kunt de planning ookdownloaden ( PDF, 91,7 kB ) (https://informatieservice.info/media/Planning_verhuizing.pdf)downloaden (PDF, 91,7 kB)en printen.
Verhuizing
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.