Heeft u schulden? Neem dan contact op met de gemeente. Ook als u beginnende schulden heeft die nog maar klein lijken. Een schuldhulpverlener helpt u om uiteindelijk weer schuldenvrij te worden.
De mensen van de schuldhulpverlening brengen uw situatie in kaart. De gemeente neemt de schulden niet van u over, maar zoekt samen met u naar een oplossing om van uw schulden af te komen. Een hulpverleningstraject kan een aantal jaren duren.
U kunt schuldhulpverlening van de gemeente krijgen als u schulden heeft die u niet zelf kunt oplossen. Maar ook als u andere geldzorgen heeft en (nog) geen schulden.
Om voor schuldhulpverlening in aanmerking te komen moet u wel aan de volgende voorwaarden voldoen:
Bent u zelfstandig ondernemer maar twijfelt u over de voorzetting van uw bedrijf of wilt u uw bedrijf beëindigen? U kunt zich dan aanmelden voor schuldhulpverlening van de gemeente Gouda.Wanneer u een zelfstandig ondernemer bent en u wilt het bedrijf voortzetten, kunt u zich melden bij hetRegionaal Bureau Zelfstandigen (RBZ) (https://www.rotterdam.nl/werken-leren/rbz/)Regionaal Bureau Zelfstandigen (RBZ)te Rotterdam. Het RBZ kan u adviseren, maar zij kunnen ook vaststellen of uw bedrijf (nog) levensvatbaar is. Telefonisch zijn zij bereikbaar op het nummer: 010 498 4777 of voor meer informatie kunt u terecht ophttp://www.rotterdam.nl/rbz (http://www.rotterdam.nl/rbz)http://www.rotterdam.nl/rbzMocht het RBZ vaststellen dat uw bedrijf niet langer levensvatbaar is, kunt u zich alsnog voor schuldhulpverlening melden bij de gemeente Gouda.
Neem contact op de gemeente omschuldhulpverlening (https://www.gouda.nl/direct-regelen/geld-en-werk/geldzorgen-en-uitkering/hulp-bij-schulden/)schuldhulpverleningte vragen.
U kunt zich op de volgende manieren aanmelden voor schuldhulpverlening:
Als blijkt dat tips en coaching niet voldoende zijn om uit de schulden te komen, dan kunnen de schuldhulpverleners u helpen door een regeling te treffen met uw schuldeisers.
De mensen van de schuldhulpverlening bekijken eerst de hoogte van uw schulden en uw maandelijkse inkomsten en uitgaven. Ze bekijken ook hoeveel geld u elke maand nodig heeft om van te leven. Daarna proberen ze tot een regeling te komen met uw schuldeisers. Dit heet de minnelijke schuldregeling. Deze schuldregeling duurt meestal 18 maanden.
Soms is het nodig dat hulpverleners tijdelijk uw inkomen beheren. Zij zorgen er dan voor dat uw vaste lasten van dit inkomen betaald worden. Elke week of maand krijgt u een deel van uw inkomen om boodschappen van te doen. Dit heet budgetbeheer.
Meldt u zich voor schuldhulp, dan kunt u uiterlijk binnen 4 weken terecht voor een eerste gesprek. Komt u door uw schulden meteen in grote problemen? Dan moet de schuldhulpverlener van de gemeente u al binnen 3 werkdagen na uw melding helpen. Dit geldt als:
Lukt het niet om samen met de schuldhulpverleners tot een oplossing te komen met de schuldeisers? Dan iswettelijke schuldsanering (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/schulden/schuldsanering)wettelijke schuldsaneringmisschien een mogelijkheid.
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Bewindvoering
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/den-haag/)juridischloket.nlOranjebuitensingel 62511VE 's-Gravenhage
0800 8020 (tel:08008020)0800 8020juridischloket.nl (https://www.juridischloket.nl/contact/rotterdam/)juridischloket.nlWeena 7193013AM Rotterdam
070 2042 042 (tel:0702042042)070 2042 042info@gratisrechtshulp.nl (mailto:info@gratisrechtshulp.nl)info@gratisrechtshulp.nlgratisrechtshulp.nl (https://www.gratisrechtshulp.nl/)gratisrechtshulp.nlRiviervismarkt 52513AM 's-Gravenhage
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
06 44 50 44 36 (tel:0644504436)06 44 50 44 36info@budgetcoacheurobuddy.nl (mailto:info@budgetcoacheurobuddy.nl)info@budgetcoacheurobuddy.nlbudgetcoacheurobuddy.nl (https://www.budgetcoacheurobuddy.nl/)budgetcoacheurobuddy.nlDedemsvaartweg 8032545DN 's-Gravenhage
06 28 47 07 86 (tel:0628470786)06 28 47 07 86info@balansinbudget.nl (mailto:info@balansinbudget.nl)info@balansinbudget.nlbalansinbudget.nl (https://www.balansinbudget.nl/)balansinbudget.nlVirulylaan 22267BR Leidschendam
0182 525 925 (tel:0182525925)0182 525 925info@swanenburghshofje.nl (mailto:info@swanenburghshofje.nl)info@swanenburghshofje.nlswanenburghshofje.nl (https://www.swanenburghshofje.nl/)swanenburghshofje.nlGroeneweg 42Hofje 72801ZD Gouda
Hulp bij schulden
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.