Een scheiding is geen eenvoudige opgave. Er moet veel geregeld worden. Probeer in goed overleg afspraken te maken over de geldzaken, de verdeling van de woning, spullen en eventueel het pensioen.
Heeft u kinderen onder de 18 jaar, dan bent u verplicht bij de scheiding een ouderschapsplan te maken. Daarin staan afspraken over hoe u en uw ex-partner de zorg en de opvoeding van de kinderen verdelen.
Bij het maken van afspraken over de geldzaken gaat u waarschijnlijk in gesprek met een advocaat, notaris of mediator.
U moet dan een overzicht kunnen geven van uw financiële situatie. Denk daarbij aan bijvoorbeeld uw trouwakte of samenlevingsovereenkomst, jaaropgaven, verzekeringsgegevens, en de hypotheekakte of het huurcontract van uw woning. Vraag aan uw advocaat, notaris of mediator welke documenten u mee moet nemen naar het gesprek.
Natuurlijk moet u samen met uw ex-partner allerlei praktische geldzaken regelen. Denk aan:
Verder heeft de scheiding gevolgen voor de belasting en eventuele toeslagen of uitkeringen. Daarom zult u aan verschillende instanties moeten laten weten dat u gescheiden bent. Bijvoorbeeld de gemeente, de Belastingdienst, en als u een uitkering ontvangt het UWV.
Misschien is er iemand in uw omgeving of een vrijwilliger die u kanhelpen met de geldzaken (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/geldzaken/administratie-en-belasting/hulp-bij-thuisadministratie)helpen met de geldzakenrondom de scheiding.
Heeft u tijdens uw huwelijkouderdomspensioen (https://www.goudawijzer.nl/is/werk-en-inkomen/pensioen/pensioen-en-echtscheiding)ouderdomspensioenopgebouwd? Dan wordt dit tussen u beiden verdeeld op het moment dat degene die het heeft opgebouwd met pensioen gaat. Om dit goed te regelen moet u uw scheiding met eenformulier (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/scheiden/documenten/formulieren/2016/10/26/formulier-mededeling-van-scheiding-in-verband-met-verdeling-van-ouderdomspensioen)formulieraan al uw pensioenuitvoerders doorgeven. Regel dit liefst direct, maar in ieder geval binnen 2 jaar na de scheiding.
U kunt tijdens de scheiding in de overeenkomst laten opnemen dat u geen verdeling van het ouderdomspensioen wilt.
Was u onder huwelijkse voorwaarden getrouwd, of had u partnerschapsvoorwaarden, dan kan het zijn dat u daarin iets heeft opgenomen over het ouderdomspensioen.
Het is verstandig dat u bij de scheiding ook afspraken maakt over het nabestaandenpensioen. Overlijdt uw ex-partner, dan heeft u recht op bijzonder nabestaandenpensioen.
Gebruik dechecklist (https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/scheiden/vraag-en-antwoord/checklist-bij-scheiden-of-uit-elkaar-gaan)checklistop de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van de zaken die u moet regelen als u gaat scheiden of uit elkaar gaat.
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
079 3203 366 (tel:0793203366)079 3203 366info@bosvanderburg.nl (mailto:info@bosvanderburg.nl)info@bosvanderburg.nlbosvanderburg.nl (https://bosvanderburg.nl/)bosvanderburg.nlRöntgenlaan 312719DX Zoetermeer
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.