Niet-aangeboren hersenletsel (NAH) is schade aan de hersenen, die na de geboorte is ontstaan. NAH kan allerlei beperkingen veroorzaken. U leert met uw beperkingen omgaan in een revalidatiecentrum. Met uw vragen kunt u terecht bij Breinlijn, de huisarts of een casemanager NAH.
Hersenletsel kan op verschillende manieren ontstaan. Bijvoorbeeld door een ongeluk, een val of een klap op het hoofd. Maar het kan ook veroorzaakt worden door bijvoorbeeld een beroerte, een infectie, drank- of drugsgebruik, zuurstofgebrek, een hersentumor of een ziekte.
Ziektes die NAH kunnen veroorzaken zijn de ziekte van Parkinson, Alzheimer, Creutzfeldt-Jacob, Huntington of multiple sclerose (MS).
De gevolgen van niet-aangeboren hersenletsel verschillen van persoon tot persoon. Het hangt ervan af welk deel van de hersenen beschadigd is.
Gevolgen van hersenletsel zijn bijvoorbeeld:
Gedragsveranderingen komen ook voor. Iemand kan als gevolg van niet-aangeboren hersenletsel bijvoorbeeld impulsief of overmoedig gedrag gaan vertonen, of stemmingswisselingen krijgen.
Revalideren is leren omgaan met de beperkingen die zijn ontstaan door het hersenletsel.
Door veel te oefenen kunnen beschadigde functies weer terugkomen. Soms lukt het om hiermee een verlamming te overwinnen. Op dezelfde manier kunt u bijvoorbeeld uw geheugen trainen of uw concentratie verbeteren door oefeningen te doen.
Revalideren doet u meestal via hetrevalidatiecentrum (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1179)revalidatiecentrum.
Heeft u vragen of behoefte aan een persoonlijk advies? Dan kunt u contact opnemen metBreinlijn (https://www.breinlijn.nl/)Breinlijn, het landelijke loket voor vragen over hersenletsel. U krijgt dan gratis advies van een deskundige uit uw regio.
U kunt met vragen natuurlijk ook terecht bij uw huisarts.
Een gespecialiseerd cliëntondersteuner NAH van de organisatie Metgezel ondersteunt mensen met niet-aangeboren hersenletsel en de mensen om hen heen. Deze medewerker is zelf geen zorgvelerner, maar luistert, denkt mee, biedt informatie en helpt om zorg te regelen.
Op de website vanMetgezel (https://www.jouwmetgezel.nl/aanvragen/nah/)Metgezelvindt u meer informatie en kunt u een aanvraag doen voor een gespecialiseerd cliëntondersteuner NAH.
Revalideren is ook: ermee leren leven. Uw leven is veranderd, maar het kan lastig zijn om dat te accepteren.Psychologische hulp (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/zorg-en-ondersteuning/psychische-gezondheid/professionele-hulp/hulp-zoeken)Psychologische hulpkan u helpen het gebeurde te verwerken. Vaak is die ook beschikbaar via het revalidatiecentrum.
Het kan lastig zijn om het gewone dagelijkse leven weer op te pakken. Er zijn organisaties die mensen met NAH daarin kunnenondersteunen en begeleiden (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1184)ondersteunen en begeleiden.
Als u hersenletsel heeft, is het niet eenvoudig om weer 'gewoon' aan het werk te gaan. U kunt samen met uw werkgever kijken of uaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/werk-geld-en-uitkering/werken-met-een-beperking/werkplekaanpassingen)aanpassingenkunt doen aan uw werkplek.
Er zijnorganisaties (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=1184)organisatiesdie zijn gespecialiseerd in het begeleiden van mensen met NAH, ook als het gaat om het organiseren van passend werk.
Meer informatie, links en tips kunt u vinden opwerkenmethersenletsel.nl (https://www.werkenmethersenletsel.nl/)werkenmethersenletsel.nl.
Het kan zijn dat u door uw beperking woningaanpassingen nodig heeft. Voor tips hoe u zelf of met hulp van anderen uw huis aanpast, kunt u kijken onderWoningaanpassingen (https://www.goudawijzer.nl/is/een-vraag-over/wonen-en-huishouden/huis-aanpassen)Woningaanpassingen.
Over woningaanpassingen en hulpmiddelen kan eenergotherapeut (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=593)ergotherapeutadviseren.
Eenlogopedist (https://www.goudawijzer.nl/is/producten?x=114)logopedistkan helpen bij problemen met taal en spraak. Logopedie richt zich op alle problemen op het gebied van stem, spraak, taal, gehoor en slikken.
Mensen met een taalstoornis kunnen gespecialiseerde hulp krijgen in een van de regionale Afasiecentra. Met deZorgzoeker van Afasienet.nl (https://afasienet.com/professionals/zorgzoeker/)Zorgzoeker van Afasienet.nlkunt u zorgverleners in uw regio opzoeken.
U kunt ook informatie krijgen en mensen ontmoeten via eenpatiëntenvereniging (https://www.goudawijzer.nl/is/organisaties?x=1182)patiëntenvereniging. Bij welke vereniging u terecht kunt, hangt af van de oorzaak van het hersenletsel.
Het is niet altijd makkelijk om uw weg te vinden in de...
Onze V.O.F is gericht op alle inwoners van Gouda e/o  die...
Gedragsanalyse
 De individuele behandeling wordt gegeven door een...
0182 723 723 (tel:0182723723)0182 723 723klantcontact@zorgpartners.nl (mailto:klantcontact@zorgpartners.nl)klantcontact@zorgpartners.nlzorgpartners.nl (http://www.zorgpartners.nl)zorgpartners.nlRonsseweg 4102803ZX Gouda
0182 555 600 (tel:0182555600)0182 555 600info@basaltrevalidatie.nl (mailto:info@basaltrevalidatie.nl)info@basaltrevalidatie.nlbasaltrevalidatie.nl (https://basaltrevalidatie.nl/locaties/gouda/)basaltrevalidatie.nlBüchnerweg 12803GR Gouda
010 2111 777 (tel:0102111777)010 2111 777info@rijndam.nl (mailto:info@rijndam.nl)info@rijndam.nlrijndam.nl (http://www.rijndam.nl)rijndam.nlHazelaarweg 1003053PM Rotterdam
033 3032 502 (tel:0333032502)033 3032 502alzheimer-nederland.nl (https://www.alzheimer-nederland.nl/regios/midden-holland)alzheimer-nederland.nl
026 3512 512 (tel:0263512512)026 3512 512info@hersenletsel.nl (mailto:info@hersenletsel.nl)info@hersenletsel.nlhersenletsel.nl (https://www.hersenletsel.nl)hersenletsel.nlDen Heuvel 626881VE Velp Gld
085 2735 857 (tel:0852735857)085 2735 857infogouda@depraktischeggz.nl (mailto:infogouda@depraktischeggz.nl)infogouda@depraktischeggz.nldepraktischeggz.nl (https://www.depraktischeggz.nl/)depraktischeggz.nlElizabeth Wolffstraat 12806PJ Gouda
088 2052 400 (tel:0882052400)088 2052 400hersenz@gemiva-svg.nl (mailto:hersenz@gemiva-svg.nl)hersenz@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/locaties/hersenz-gouda-en-omstreken)gemiva.nlZuidhoef 1382804TE Gouda
0182 575 800 (tel:0182575800)0182 575 800zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl (mailto:zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl)zorgbemiddeling@gemiva-svg.nlgemiva.nl (https://www.gemiva.nl/)gemiva.nlBleulandweg 1b2803HG Gouda
0182 527 566 (tel:0182527566)0182 527 566info@deklupgouda.nl (mailto:info@deklupgouda.nl)info@deklupgouda.nldeklupgouda.nl (https://www.deklupgouda.nl/)deklupgouda.nlBloemendaalseweg 682804AB Gouda
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (*).
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.