Informatie over de gehandicaptenparkeerkaart en gehandicaptenparkeerplaats. Hoe vraagt u ze aan, waar mag u parkeren en wat te doen bij verhuizing?
Informatie over de gehandicaptenparkeerkaart. Hoe doet u de aanvraag, wat zijn de voorwaarden en wat te doen bij verhuizing?
Een gehandicaptenparkeerplaats op kenteken: tips voor het aanvragen en wat u moet doen bij verhuizing.
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.