Begeleiding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Begeleiding
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Begeleiding
Een begeleider kan u ondersteunen bij het uitvoeren van alledaagse taken, zodat u zo zelfstandig mogelijk kunt leven. U regelt deze vorm van begeleiding via de gemeente.
Begeleiding in het dagelijks leven
Het dagelijks leven bestaat uit allerlei taken: boodschappen doen, de administratie bijhouden, uzelf wassen en aankleden, het huishouden doen. En misschien heeft u daarbij nog kinderen om op te voeden.
Soms lukt het niet om dit op eigen kracht te doen. Of het is moeilijk om ervoor te zorgen dat alles vaak genoeg en op tijd gebeurt. Bijvoorbeeld vanwege een beperking of psychiatrische problemen. De Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) kan in dit soort gevallen ondersteuning bieden.
Deze ondersteuning is gericht op het versterken van uw
zelfredzaamheid en eigen regie
. De begeleider neemt meestal geen taken over, maar helpt u om het zelf te doen.
Vormen van begeleiding
De verschillende domeinen waarop begeleiding geboden kan worden zijn:
Financiën en administratie
Huisvesting
Huiselijke relaties
Geestelijke gezondheid
Lichamelijke gezondheid
Verslaving
Activiteiten in het dagelijks leven
Sociaal netwerk
Maatschappelijke participatie
Justitie
De begeleiding kan ook in een groep plaatsvinden. Groepsbegeleiding wordt ook wel dagbesteding genoemd. Meer over
dagbesteding
.
Begeleiding via de gemeente
Om begeleiding in het dagelijks leven aan te vragen, kunt u
contact opnemen
met het Sociaal Team. Een medewerker van het Sociaal Team zal uw situatie onderzoeken en bekijken wat een geschikte oplossing voor u is. Heeft u maar kort begeleiding nodig, dan regelt het Sociaal Team dat u deze begeleiding krijgt. Blijkt toch dat u langdurige begeleiding nodig heeft? Dan zorgt het Sociaal Team dat
de gemeente
u verder helpt.
U kunt ook rechtstreeks
contact opnemen
met
de gemeente
. Of direct een melding doen.
de gemeente
schakelt het Sociaal Team in, als blijkt dat een korte periode van begeleiding voldoende voor u is.
Bent u specifiek op zoek naar gezinsondersteuning? Of is de begeleiding nodig voor uw minderjarige kind? U kunt bij uw gemeente terecht voor
jeugdhulp
.
Eigen bijdrage
Krijgt u begeleiding vanuit de Wmo, dan betaalt u hiervoor een
eigen bijdrage
. Voor begeleiding van kinderen (onder 18 jaar) geldt geen eigen bijdrage.
Zorgkeuze Midden-Holland
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Logeren
Dagbesteding
Begeleiding
Maatschappelijk werk
Ouderenvoorlichting
Sociaal-juridische hulp
Sociaal Team
Spoed of crisis
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Dagbesteding
Begeleid wonen
Links
Zorgkeuze Midden-Holland
Beschikbaarheidswijzer Lekstroom: Wmo
Hulpaanbod
Individuele begeleiding (Wmo)
Alle 27 items
Ambulante begeleiding
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Sterker Werkt
Intensieve ambulante hulpverlening
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
Stichting Lelie zorggroep
Ambulante woonbegeleiding
ambulante dienstverlening
Gemiva
Regieondersteuning
Alle 4 items
Zelfregie en Zelfredzaamheid
Met de indicerende en/of overdragen partij vindt vooroverleg...
Dunya Zorg
Straatadvocaat
De Straatadvocaat richt zich volledig op de belangen van de dak-...
KernKracht
begeleiding in de thuiszorg
Samen met u wordt een begeleidingsplan opgesteld, hiermee gaan we...
Nelleke van Barneveld PGB-thuiszorg
Ambulante woonbegeleiding
Alle 38 items
Ambulante begeleiding
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Sterker Werkt
Intensieve ambulante hulpverlening
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
Stichting Lelie zorggroep
Ambulante woonbegeleiding
ambulante dienstverlening
Gemiva
Gezinscoaching en gezinsondersteuning
Alle 14 items
Het coachen van multiproblem gezinnen en opvoedkundige vraagstukken
Nadat de overdracht heeft plaatsgevonden en de situatie duidelijk...
Dunya Zorg
Opvoedondersteuning
U kunt bij ons op verschillende manieren ondersteuning krijgen in...
Villa Reusachtig
Gezinscoaching
Gesprekken worden gevoerd middels een methode die snel inzicht,...
Kinderpraktijk Happiness
Opvoedingsondersteuning
Alle 44 items
Jeugdzorg en opvoedkundige hulp- en begeleiding
Onze jeugdzorg begeleiding moet er toe leiden dat jeugdigen gezond...
Dunya Zorg
Advies en voorlichting over opvoeden en opgroeien
Je kunt je vraag op verschillende manieren stellen. Iedere werkdag...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Opvoedhulp
Gedragsproblemen, ADHD, autisme, hechtings- of trauma-problematiek...
gro-up jeugdhulp
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen