Schulden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Schulden
Tips om zelf schulden op te lossen en mogelijkheden om daarbij hulp te vragen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Hulp bij schulden van uw gemeente.
Wet Schuldsanering (Wsnp)
Wettelijke regeling waarbij iemand zijn schulden in maximaal 1,5 jaar afbetaalt. Alleen mogelijk wanneer gemeentelijke schuldhulp niet voldoende is.
Tips voor het omgaan met schulden
Tips om op eigen kracht iets aan schulden te doen.
Hulp van anderen bij het oplossen van schulden
Mensen uit uw omgeving vragen om te helpen bij het oplossen van schulden of geldproblemen.
Uithuiszetting voorkomen
Wat u kunt doen als u uit uw huis gezet dreigt te worden, bijvoorbeeld vanwege een huurachterstand.
Het kan zó gebeurd zijn. Een plotselinge daling van uw inkomen. Een hoge rekening die u niet had zien aankomen. Veel mensen schamen zich voor hun geldproblemen. Niet nodig! Verlos uzelf liever van uw zorgen en kom in actie.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen