Spullen en kleding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Spullen en kleding
Winkels en organisaties die goedkope of gratis spullen aanbieden. Tips om te besparen op boodschappen en andere aankopen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Organisaties waar u terecht kunt voor boodschappen, kleding en spullen. Bijvoorbeeld de voedselbank.
Spullen delen, ruilen, krijgen
Op social media en op deelwebsites kunt u zoeken naar mensen die spullen willen delen, ruilen of weggeven. Er bestaan ook weggeefwinkels.
Spullen repareren
Geld besparen door het repareren van kapotte spullen.
Besparen in de winkel
Slimmer omgaan met uw huishoudgeld.
Menstruatieproducten
Hulp voor mensen die niet genoeg geld hebben voor tampons of maandverband.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen