Burenhulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Burenhulp
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
De buurt
Burenhulp
Goed contact met de buren is belangrijk. Het vergroot het plezier om in uw wijk of buurt te wonen.
Elkaar een handje helpen
Goed contact met uw buren is erg handig. Want u kunt wat voor elkaar betekenen. Bijvoorbeeld:
U haalt een boodschapje voor uw oudere buurvrouw, terwijl zij uw kapotte broek herstelt.
U let op elkaars woning tijdens vakanties.
Uw buurman van een paar huizen verderop helpt u een paar keer per jaar met ramen wassen, omdat u dat zelf niet meer kunt door gezondheidsproblemen.
Een van uw buren lijkt moeilijk rond te komen van een bijstandsuitkering. U kunt aanbieden om samen uit te zoeken wat voor hulp of ondersteuning er mogelijk is. Of u kunt helpen door uit te kijken naar een baan.
Het zijn allemaal voorbeelden van burenhulp. Burenhulp is vrijwilige hulp. Wel zijn er ook
organisaties
die burenhulp stimuleren. Bijvoorbeeld door buurtgenoten aan elkaar te koppelen voor klusjes in huis.
Kijk ook eens onder
af en toe een ander helpen
voor meer informatie.
Een onveilige situatie bij de buren
Het kan zijn dat u zich zorgen maakt om de gezondheid en veiligheid van uw buren: de woning is vervuild, het lijkt of ze zich verwaarlozen en soms hoort u hard geruzie en geschreeuw. Of misschien maakt u zich zorgen om de kinderen van de buren.
Als u het moeilijk vindt om daar iets over te zeggen tegen uw buren, kunt u het doorgeven aan de gemeente.
U kunt ook contact zoeken met het meldpunt
Veilig Thuis
: 0800-2000.
Weet u het niet zeker? U kunt eerst meer lezen over de signalen van
ouderenmishandeling
en
kindermishandeling
.
Heeft u ruzie met uw buren? Kijk dan eens bij
Burenruzie of overlast
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
De buurt
Burenhulp
Het buurtservicecentrum
Burenruzie of overlast
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Af en toe iets voor een ander doen
Vrijwilligerswerk
Organisaties
Organisaties voor burenhulp
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Stichting Thuisgekookt
085 0608 768
info@thuisgekookt.nl
thuisgekookt.nl
Ravellaan 13
3533JE Utrecht
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Veilig Thuis
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Hulp bij huisdieren (4)
Hulp in de tuin (6)
Klussen in en om het huis (9)
Kookhulp en boodschappenhulp (5)
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Hulp bij huisdieren (4)
Hulp in de tuin (11)
Klussen in en om het huis (22)
Kookhulp en boodschappenhulp (14)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen