Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Huis automatiseren
Technologie in huis kan u helpen om langer zelfstandig te blijven wonen. Omdat het veiliger of makkelijker is. Bijvoorbeeld het licht dat automatisch aangaat als u de deur opendoet. Of gordijnen die u met een afstandsbediening kunt opendoen.
Dit soort huistechnologie heet ook wel domotica. Huizen die zijn ingericht met domotica worden 'smart homes' of slimme woningen genoemd.
Hulpmiddelen voor bediening op afstand
Door technische hulpmiddelen worden wonen, zorgen en allerlei huishoudelijke taken gemakkelijker.
U kunt bijvoorbeeld met een afstandsbediening uw verwarming regelen, de lichten aandoen en uitdoen, en de gordijnen opendoen of dichtdoen. Ook kunt u lampen automatisch laten aangaan wanneer u bijvoorbeeld 's nachts naar het toilet gaat.
Dit soort systemen zijn vaak aan te sturen door ertegen te praten. Dit kan onder andere met de digitale assistent van Google of Apple die in veel tablets en smartphones is ingebouwd.
Veiliger wonen met een alarmsysteem
U kunt uw huis ook veiliger maken met technische hulpmiddelen. Bijvoorbeeld:
Alarmsystemen die automatisch een alarmcentrale bellen bij
inbraak
of
brand
.
Systemen voor leeftstijlmonitoring die alarm slaan wanneer iemands vaste gewoontes opeens veranderen. Bijvoorbeeld wanneer iemand gaat dwalen of juist langere tijd niet meer beweegt.
Systemen voor personenalarmering
. U krijgt dan een knop of zendertje, waarmee u snel hulp kunt inroepen.
Systemen die automatisch de kookapparatuur uitzetten na een ingestelde tijd of wanneer u uw huis verlaat.
Vergoeding voor een slimme woning
Bij een medische noodzaak kan uw zorgverzekeraar technische hulpmiddelen in huis vergoeden. U kunt contact opnemen met uw zorgverzekeraar om te vragen welke hulpmiddelen in uw geval worden vergoed.
De gemeente kan dit soort hulpmiddelen in uitzonderlijke gevallen vergoeden vanuit de
Wet maatschappelijke ondersteuning
. U komt hiervoor alleen in aanmerking als het u helpt om zelfstandig te blijven wonen. Als het hulpmiddel in de winkel of bouwmarkt te koop is, dan wordt het vaak niet vergoed door de gemeente.
De website van Hulpmiddelenwijzer geeft voorbeelden van technische hulpmiddelen in huis. Deze website geeft per hulpmiddel informatie over de vergoeding:
Hulpmiddelen voor bedienen woning
Hulpmiddelen voor veiliger wonen (alarmeren en signaleren)
Advies over domotica
Voor advies over technische hulpmiddelen in huis kunt u terecht bij een
ouderenadviseur
of een onafhankelijke
cliëntondersteuner
. Zij kunnen met u meedenken. En u meer vertellen over technologie waarmee u langer veilig zelfstandig kunt blijven wonen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Hulp oproepen bij noodgevallen
Links
Hulpmiddelenwijzer.nl: woning bedienen
Hulpmiddelenwijzer: alarmeren en signaleren
MantelzorgNL: domotica
Consumentenbond: keuzehulp smarthome
Zorg van nu: langer zelfstandig thuis met een spraakassistent
Tweakers.net: smarthome
Hulpaanbod
Hulpmiddelen domotica
Alle 7 items
Automatisch openen en sluiten van deuren
Om u vrij in uw woning te kunnen bewegen kan Chameo de bestaande...
Chameo
Plaatsing automatische schuifdeuren
U wilt de bestaande deuren in uw woning vervangen door automatische...
Chameo
Automatisering van uw bergingsdeur
Chameo automatiseert uw bestaande bergingsdeur middels een...
Chameo
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen