Tips voor het omgaan met schulden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor het omgaan met schulden
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Tips
Geldproblemen oplossen kan moeilijk zijn. Misschien heeft u iets aan deze tips!
Bezuinigen en budgetteren
Schulden verdwijnen niet vanzelf. Als u niets doet, lopen ze zelfs op. Begin dus direct met het beparen op uw uitgaven, zodat u kunt gaan afbetalen. Er zijn allerlei manieren om geld te besparen. Ook is het slim uw uitgaven te
budgetteren
.
Stappenplan maken
U kunt een stappenplan volgen om van uw schulden af te komen.
Maak een overzicht van al uw schulden en hoeveel u moet aflossen.
Reken uit hoeveel u per maand moet aflossen en schat in hoeveel u daadwerkelijk kunt aflossen.
Maak een
begroting
: een overzicht van uw inkomsten en uitgaven.
Controleer of het bedrag bij 2 haalbaar is. Vergelijk het aflosbedrag met uw begroting. Houdt u genoeg geld over om de maandelijkse aflossingen te kunnen doen?
Zo niet, dan kunt u proberen een afspraken te maken met uw schuldeisers. U stuurt ze een brief met daarin een voorstel voor een regeling. Zo'n regeling heet een betalingsregeling. Hoe u dit aanpakt, kunt u nalezen op de website van de
Rijksoverheid
.
Online stappenplan
Op de website
Zelfjeschuldenregelen.nl
vindt u de digitale versie van dit stappenplan voor het aflossen van schulden. U kunt dit stappenplan online invullen. Ook kunt u via deze website controleren of beginnen met het stappenplan voor u de beste optie is, of dat u beter op een andere manier hulp kunt zoeken.
Abonnementen opzeggen
U kunt uw abonnementen en lidmaatschappen eens opnieuw bekijken. Waar betaalt u allemaal voor? Bijvoorbeeld:
giften aan goede doelen
abonnementen op tijdschriften of de krant
een lidmaatschap bij een vereniging of de sportschool
een duur abonnement voor televisie of telefoon
Alles wat u niet zo vaak gebruikt of eigenlijk niet zo belangrijk vindt, kunt u opzeggen. Andere dingen kunt u misschien ook goedkoper doen. Bijvoorbeeld de krant digitaal lezen of een goedkoper abonnement nemen voor uw telefoon.
Op de
website van de Consumentenbond
vindt u informatie over de regels en uw rechten bij het opzeggen van abonnementen.
Niet meer rood staan
Ook rood staan kost geld. De bank rekent hierover rente. Bovendien loopt u het risico dat u meer geld uitgeeft dan u heeft. U kunt met uw bank afspreken dat u niet rood mag staan of niet meer dan een bepaald bedrag.
Toeslagen en tegemoetkomingen
Verschillende organisaties kunnen u helpen met een extra geldbedrag wanneer u niet veel te besteden heeft. Denk bijv. aan
zorgtoeslag
of hulp bij het betalen van
schoolspullen
, sport of cultuur. Er zijn ook organisaties die helpen met
voedsel en kleding
. Kijk voor een overzicht bij
geldzaken
en zoek daar op thema.
Hulp nodig bij het zoeken? Kijk dan bij
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
.
Verkopen van spullen
Heeft u waardevolle spullen, zoals een dure smartphone, auto of racefiets? Dan zou u kunnen kijken of u deze kunt verkopen. U kunt er iets goedkopers voor in de plaats nemen. Ook oude spullen kunnen soms nog best wel wat opbrengen op de rommelmarkt.
Lening aanpassen
Een lening is duur. U betaalt meestal veel rente. U kunt in overleg met uw schuldeiser uw lening laten aanpassen. U kunt het volgende vragen:
Verlaging van het maandelijkse aflosbedrag.
Verlaging van het rentepercentage. Meestal moet u hiervoor wel extra kosten betalen.
Verlenging van de looptijd van uw lening, waardoor uw maandlasten lager worden.
Een goedkopere lening afsluiten
Heeft u een lening waarvoor u een hoge rente betaalt? Dan kunt u deze misschien in één keer afbetalen door een goedkopere lening af te sluiten. Denk aan een (tweede) hypotheek.
Kostgeld kinderen
Heeft u kinderen die nog bij u wonen, maar die al wel een eigen inkomen hebben? Dan kunt u hen vragen om kostgeld te betalen. Op die manier betalen ze mee aan de boodschappen en de woonlasten.
Geldfit
Op
geldfit.nl
kunt u anoniem een test doen. U krijgt dan een advies dat past bij uw financiële situatie. Ook krijgt u tips over welke organisaties in Gouda u bij uw geldzaken kunnen helpen. Wilt u liever iemand persoonlijk spreken? Bel dan met 0800-8115.
Checklist bij schulden
Wilt u meer weten over wat u allemaal kunt doen om uw schulden op te lossen? Gebruik de
checklist op de website van de Rijksoverheid
om hier een persoonlijk overzicht van te krijgen.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Schuldsanering
Tips
Hulp van anderen
Uithuiszetting voorkomen
Zie ook
Beginnen met budgetteren
Links
Zelfjeschuldenregelen.nl
Rijksoverheid.nl: betalingsregeling treffen
Rijksoverheid.nl: checklist schulden
Juridisch Loket: schulden oplossen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen