Medicatie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Medicatie
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Medicatie
U kunt op verschillende manieren overzicht houden over uw medicijngebruik. Bijvoorbeeld door in gesprek te gaan met uw arts of apotheker. Of door een speciaal pillendoosje te gebruiken. De meeste medicijnen worden vergoed vanuit de basiszorgverzekering.
In gesprek met uw arts
De (huis)arts is degene die medicijnen kan voorschrijven. Heeft u een afspraak met uw arts? Dan kunt u van tevoren bedenken wat u allemaal wilt vragen over uw medicijnen:
Maak een lijstje met vragen dat u kunt meenemen. Als u iets niet begrijpt, vraag het dan gerust nog een keer.
Vraag of u de informatie ook op papier kunt krijgen.
Het kan vertrouwd voelen iemand mee te nemen als u voor een belangrijk gesprek naar uw arts gaat. U kunt dan met diegene napraten over wat u met de arts besproken heeft. 2 mensen onthouden meer dan één.
U kunt ook een geluidsopname maken en die later terugluisteren. Hier zijn wel regels voor. Kijk voor meer informatie op de
website van Patiëntenfederatie Nederland
.
Medicatiebeoordeling
Een medicatiebeoordeling is een gesprek met uw huisarts of apotheker. U bespreekt uw medicijnen en krijgt advies over uw medicijngebruik.
Mensen die veel verschillende medicijnen gebruiken, kunnen last krijgen van bijwerkingen. Bijvoorbeeld doordat het ene medicijn ervoor zorgt dat de werking van het andere medicijn verandert. Of doordat het lichaam nu anders op een medicijn reageert dan vroeger. Dan kan een medicatiebeoordeling nuttig zijn.
Meer lezen over medicijnen
Apotheek.nl
is een website met informatie van uw apotheker. Over medicijnen, maar ook over veelvoorkomende klachten en bijwerkingen. Ook kunt u er nalezen wat de apotheek
voor u kan doen
. Veel apotheken kunnen bijvoorbeeld uw medicijnen bezorgen. Of u helpen om een schema te maken voor het innemen van uw medicijnen.
Wilt u meer weten over medicatie voor
psychische stoornissen
? Op de
website van Kennis­platform Medicatie in de Psychiatrie
vindt u alles over veelgebruikte medicijnen in de psychiatrie.
Pillendoosje
Als u regelmatig medicijnen moet innemen, kunt u gebruik maken van handige pillendoosjes. Deze hebben bijvoorbeeld een vakje voor elke dag van de week. Of per dag ook nog vakjes voor ’s ochtends, ’s middags, ’s avonds en 's nachts. Er zijn ook medicijndoosjes met een alarm, zodat u een herinnering krijgt als het tijd is voor uw medicijnen. Zo zorgt u ervoor dat u op het juiste moment van de dag de juiste pillen inneemt.
Pillendoos uitzoeken
Let er bij het uitzoeken van een pillendoos op dat deze handig te gebruiken is:
Is de pillendoos makkelijk te openen?
Zijn de vakjes groot genoeg voor uw vingers?
Is de pillendoos makkelijk afleesbaar?
Meer informatie over verschillende soorten medicijndozen vindt op de
Hulpmiddelenwijzer
.
Vergoeding medicijnen
Zorgverzekeraars vergoeden alleen geneesmiddelen die in het Geneesmiddelenvergoedingssysteem (GVS) staan. Deze medicijnen worden vergoed uit het basispakket van de zorgverzekering. Er is een bepaald maximumbedrag per geneesmiddel. Sommige medicijnen zijn duurder. U moet die extra kosten tot een bedrag van maximaal 250,- euro per jaar zelf bijbetalen. Dat is de eigen bijdrage. Het bedrag boven 250,- euro moet de zorgverzekeraar vergoeden.
De kosten voor medicijnen kunt u opzoeken op de website
medicijnkosten.nl
. Vragen over de kosten kunt u natuurlijk ook stellen aan uw zorgverzekeraar.
Eigen risico
Vergoedingen voor medicijnen vallen onder het eigen risico van uw
zorgverzekering
. Het eigen risico betaalt u naast een mogelijke eigen bijdrage voor medicijnen. Kijk voor meer informatie over het verschil tussen eigen bijdrage en eigen risico op de
website van de Rijksoverheid
.
Preferentiebeleid
Geneesmiddelen zijn een onderdeel van uw basisverzekering. Verzekeraars hebben soms een 'preferentiebeleid'.
Dit betekent dat ze binnen een groep medicijnen een voorkeursmedicijn hebben. Dat is vaak het goedkoopste medicijn. En dat wordt vergoed. Het wisselt welk merk medicijn het goedkoopste is. Daardoor kan het gebeuren dat u opeens medicijnen in een andere verpakking krijgt, of dat het tablet er anders uitziet. De werking is dan hetzelfde.
Vindt uw arts een duurder middel medisch noodzakelijk? Dan krijgt u dat middel vergoed.
Online medicijnen kopen
Pas op met het online kopen van medicijnen. Er zijn websites actief die vervalste pillen verkopen. Controleer daarom altijd de betrouwbaarheid van de website waar u wilt kopen.
Kijk voor meer informatie op de website van de
Rijksoverheid
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Medicatie
Tips verzorging
Tips aan- en uitkleden
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Apotheek.nl: medicijnen
Medicijnkosten.nl
CBG-MEB: geneesmiddeleninformatiebank
Hulpmiddelenwijzer: medicijndozen
Hulpmiddelenwijzer: medicijnen nemen
Rijksoverheid.nl: online medicijnen kopen
Organisaties
Apotheek
Dienstapotheek Midden-Holland
0182 698 820
info@sap-mh.nl
sap-mh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Gezondheidscentrum
Therapeuticum Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
M.C. Kinderplein
085 9723 799
info@mckinderplein.nl
mckinderplein.nl
Metroplein 88
3083BB Rotterdam
GGZ Rivierduinen - afdeling Preventie
071 8908 888
preventie@rivierduinen.nl
rivierduinen.nl
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen