Hulp bij eenzaamheid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij eenzaamheid
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Hulp bij eenzaamheid
Iedereen voelt zich wel eens alleen. Als u zich vaak alleen voelt is dat niet fijn. Het kan helpen om bestaande contacten aan te halen of mee te doen aan activiteiten. U kunt ook op zoek gaan naar een luisterend oor bij organisaties die eenzaamheid tegengaan. Ook kunt u anderen helpen als u vermoedt dat zij eenzaam zijn.
Eenzaamheid
Eenzaamheid is een menselijke emotie. Misschien mist u mensen in uw omgeving. Maar ook met mensen om u heen, kunt u zich eenzaam voelen. U kunt leegte en verdriet ervaren en u niet verbonden voelen met anderen. Kijk voor meer informatie op de
website van Een tegen eenzaamheid
.
Een luisterend oor
Misschien heeft u soms behoefte aan een luisterend oor. Gewoon om met iemand te kunnen praten wanneer u zorgen, verdriet of problemen hebt. Maar soms kunt of wilt u uw verhaal niet kwijt aan iemand in uw directe omgeving. Bij
de Luisterlijn
kunt u 24 uur per dag anoniem praten, chatten of mailen over wat u dwars zit.
Ouderen kunnen zich daarnaast aanmelden voor de Zilverlijn van het Nationaal Ouderenfonds. Een vrijwilliger belt dan regelmatig op voor een gezellig praatje of goed gesprek.
Tevens kunt u contact opnemen met het Sociaal Team. Naast dat u ook bij hen uw verhaal kwijt kunt, kan het
Sociaal Team
u verder helpen.
Eenzaamheid bij ouderen
Het Nationaal Ouderenfonds doet veel om eenzaamheid onder ouderen tegen te gaan. U kunt bijvoorbeeld meegaan met een uitje van het Ouderenfonds. Of bezoek krijgen van een vrijwilliger. Meer informatie kunt u vinden op de
website van het Nationaal Ouderenfonds
.
Eenzaamheid bij jongeren
Van de jongvolwassenen voelt 63% zich eenzaam en ruim 1 op de 4 voelt zich sterk eenzaam. Vermoedt u dat uw kind eenzaam is? Speciaal voor jongeren is er de campagne Hey het is oké. Kijk voor tips en ervaringsverhalen over eenzaamheid bij jongeren op de website
Hey het is oké
van de Rijksoverheid.
Tips bij eenzaamheid
Als u zich eenzaam voelt, kunt u proberen daar zelf iets aan te doen. U kunt bijvoorbeeld proberen
nieuwe mensen te leren
kennen of het
contact met vrienden te herstellen of verbeteren
. Ook kunt u In
de agenda
kijken welke activiteiten er in uw buurt zijn.
Kijk voor meer tips op de
website van Een tegen eenzaamheid
Help een ander
Om eenzaamheid tegen te gaan is het belangrijk om naar elkaar om te kijken. Vermoedt u dat iemand in uw omgeving eenzaam is, kijk dan of u iets kunt doen. Misschien kunt u eens een praatje maken of deze persoon uitnodigen.
Meer
tips om iemand te steunen
vindt u op de website van Een tegen Eenzaamheid.
Professionele hulp bij eenzaamheid
Soms lukt het niet om uw gevoelens van eenzaamheid zelf of met uw omgeving op te lossen. Dan hebt u professionele hulp nodig, bijvoorbeeld
maatschappelijk werk
of uw
huisarts
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Contacten onderhouden
Hulp bij eenzaamheid
Discriminatie
Pesten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Activiteiten
Vrijwilligerswerk
Maatjesprojecten
Links
Eén tegen eenzaamheid
Mentaalvitaal.nl: eenzaamheid
Eenzaamheid.info
Nationaal Ouderenfonds: activiteiten
Een tegen Eenzaamheid: Week tegen Eenzaamheid
Hulpaanbod
Informatie over eenzaamheid
Onafhankelijke clientondersteuning (Steun,advies en informtie)
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
KernKracht
Opvoedingsadvies / oudercoaching
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
Psylicht Psychologie
Lezing over eenzaamheid
Wat is eenzaamheid, wie heeft er last van en wat kun je er aan...
Eenzaamheid Informatie Centrum
Maatjesproject
Alle 7 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Maatjesproject
Alle 4 items
Vier het Leven
035 5245 156
info@4hetleven.nl
4hetleven.nl
Energieweg 8
1271ED Huizen
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Leer Zelf Online
0348 743 272
info@leerzelfonline.nl
leerzelfonline.nl
Oostdam 2
3441EM Woerden
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Steunpunt eenzaamheid
Eenzaamheid Informatie Centrum
06 64 45 74 09
jeannetterijks@gmail.com
eenzaamheid.info
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen