Koken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Koken
Makkelijker zelf blijven koken? Lees de tips. Lukt het niet meer zelf, dan kunt  u gebruik maken van een maaltijdvoorziening.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Tips om het koken makkelijker te maken
Leren koken, bijvoorbeeld met een cursus. Tips om het koken makkelijker te maken. Hulpmiddelen bij het koken.
Samen koken en eten
Samen koken of eten kan ook een oplossing zijn als u niet meer goed zelf kunt koken.
Maaltijdvoorzieningen
Maaltijden thuisbezorgd krijgen. Of aanschuiven voor een gezamenlijke maaltijd in het buurtcentrum of verzorgingshuis.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen