Soorten vrijwilligerswerk | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Soorten vrijwilligerswerk
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Als u anderen wilt helpen door vrijwilliger te worden, zijn er veel mogelijkheden. U kunt bijvoorbeeld aan de slag gaan bij een maatjesproject, zorginstelling of buurtvereniging.
Maatje worden
Maatjes zijn vrijwilligers die leuke, ontspannende activiteiten ondernemen met mensen die steun of begeleiding nodig hebben of graag af en toe een praatje willen maken. Meer over
maatjesprojecten
.
Helpen als vrijwillige thuishulp
Misschien kunt u aan de slag als
vrijwillige thuishulp
Dan helpt en ondersteunt u mensen met een beperking of een chronische ziekte, naast familie, vrienden en professionele hulpverleners. Het gaat bijvoorbeeld om praktische steun en hulp: hulp in het huishouden, bij klusjes, bij administratie of bij vervoer. Maar ook om gezelschap.
Er zijn ook vrijwilligers die thuis helpen (of in een hospice) wanneer iemand op sterven ligt. Dit heet
vrijwillige palliatieve terminale zorg
, vaak afgekort VPTZ.
Bij een zorginstelling helpen
Zorginstellingen werken meestal met vrijwilligers. Uw werk wordt daar zeer gewaardeerd. U kunt contact opnemen met bijvoorbeeld een ouderencentrum, verzorgingshuis, verpleeghuis, ziekenhuis, gehandicapteninstelling of instelling voor geestelijke gezondheidszorg. Vraag dan naar de vrijwilligerscoördinator.
U kunt denken aan de volgende soorten werk:
helpen bij de maaltijden
ontvangen en welkom heten van gasten
mensen begeleiden bij een afspraak in het ziekenhuis
begeleiden van activiteiten, bijvoorbeeld koffie drinken, muziek maken, spelletjes doen of bingo
meehelpen met koken voor een groep
een wandeling met iemand maken
Verenigingen en activiteiten in de buurt
Wijkverenigingen en buurtverenigingen zijn belangrijk voor de saamhorigheid en levendigheid in een buurt. U kunt eens kijken wat voor
verenigingen
in uw buurt actief zijn.
Het kan leuk zijn om een kijkje te nemen bij een activiteit die in het
buurtcentrum
wordt georganiseerd. Bijvoorbeeld een koffie-ochtend of een wijkvergadering. Vraag dan gerust naar de mogelijkheden voor het doen van vrijwilligerswerk. Misschien kunt u vrijwilliger worden in uw buurtcentrum. Dat is nuttig werk en een leuke manier om meer mensen uit de buurt te leren kennen.
Bij de sportvereniging helpen
Bij sportverenigingen wordt veel werk verzet door vrijwilligers. Zij geven bijvoorbeeld trainingen, zitten in het bestuur, houden de kantine draaiende, organiseren wedstrijden en maken het clubhuis schoon.
Zit u of uw kind op een sport? Dan kunt u eens informeren bij de sportclub naar de mogelijkheden om er vrijwilligerswerk te doen.
Bij een culturele organisatie helpen
Ook organisaties die iets met cultuur doen kunnen uw hulp vaak goed gebruiken. Bijvoorbeeld het lokale museum, het theater of een organisatie die activiteiten voor kinderen organiseert.
Vanuit uw levensovertuiging helpen
Heeft u een bepaalde levensovertuiging? Misschien kunt u binnen uw levensovertuiging vrijwilligerswerk doen. Bijvoorbeeld bij de kerk, moskee, synagoge, tempel of humanistisch verbond.
Overig vrijwilligerswerk
Er zijn natuurlijk nog veel meer soorten vrijwilligerswerk. Zo is er ook veel vrijwilligerswerk te doen bij natuurorganisaties en cultuurinstellingen. Kijk op
goudvoorelkaar.nl
of
gouda.nl/vip
.
Vluchtelingen helpen
Misschien vindt u het leuk om als vrijwilliger hulp en activiteiten voor vluchtelingen te organiseren. Zo helpt
VluchtelingenWerk
mensen die in asielzoekerscentra verblijven.
U kunt zich aanmelden bij een
organisatie die vluchtelingen helpt
. Of bij de vrijwilligerscentrale in uw gemeente.
VrijwilligersInformatiePunt
VIP van de gemeente Gouda ondersteunt Goudse vrijwilligersorganisaties en vrijwilligers.
U kunt bij het VIP terecht voor:
Informatie en advies;
Deskundigheidsbevordering;
De vrijwilligersvacaturebank, www.goudvoorelkaar.nl;
Vragen over vrijwilligersbeleid;
Vrijwilligersverzekering.
Voor meer informatie of het maken van een afspraak kunt u terecht bij ons via vip@gouda.nl of bel met 140182 en vraag naar een adviseur van het VrijwilligersInformatiePunt.
Of kijk op onze website:
www.gouda.nl/vip
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Vrijwilliger worden
Praktische informatie
Af en toe helpen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Af en toe iets voor een ander doen
Links
MantelzorgNL: hulp van vrijwilligers
Vrijwilligerswerk.nl
De Zonnebloem: word vrijwilliger
Hulpaanbod
Vrijwillige thuishulp
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Maatjesproject
Alle 7 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Vrijwilligersorganisaties
Alle 31 items
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Samen voor Goud
06 28 21 71 54
netwerk@samenvoorgoud.nl
samenvoorgoud.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Non-Foodbank Gouda
06 18 52 72 96
aanvragen@nonfoodbankgouda.nl
nonfoodbankgouda.nl
Johan den Haenstraat 9
2806WV Gouda
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Sportverenigingen (alles)
Alle 25 items
VollinGo
secretaris@vollingo.nl
vollingo.nl
Goverwellesingel 10
2807DR Gouda
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Voetbalvereniging O.N.A
0182 515 804
vvona.nl
Gerard Leeustraat 2
2802RZ Gouda
Religieuze organisaties
CAMA Evangelische Gemeente Parousia Gouda
secretarisgouda@parousia.nl
parousia.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Maatjesproject
Alle 4 items
Vier het Leven
035 5245 156
info@4hetleven.nl
4hetleven.nl
Energieweg 8
1271ED Huizen
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Leer Zelf Online
0348 743 272
info@leerzelfonline.nl
leerzelfonline.nl
Oostdam 2
3441EM Woerden
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen