Beweging en sport | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beweging en sport
Tips om meer te bewegen en een passende sport- of beweegactiviteit uit te kiezen.
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Aangepast sporten voor mensen met een beperking: mogelijkheden zoeken.
Samen meer bewegen
Samen sporten is leuker dan alleen en het is vaak makkelijker om vol te houden.
Beginnen met bewegen en volhouden
Beginnen met bewegen is makkelijker als u van tevoren een doel bedenkt. Tips om het daarna vol te houden.
Beweegrichtlijnen: hoeveel beweging?
De richtlijn is: elke week minstens 2,5 uur bewegen om gezond en fit te blijven.
Tips om te gaan bewegen
Bouw het sporten langzaam op en beweeg regelmatig. Tips wat u kunt gaan doen.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Activiteiten en sport voor kinderen met een beperking
Gewicht
Eten en drinken
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen