Vormen van hulp bij het huishouden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vormen van hulp bij het huishouden
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Vormen huishoudelijke hulp
Hulp bij het huishouden is ondersteuning voor mensen die hun huishouden niet (helemaal) zelf kunnen doen. Huishoudelijke hulp kunt u krijgen via de thuiszorg of van een zelfstandig werkende hulp. U kunt ondersteuning krijgen voor lichte of zwaardere taken.
Wassen, schoonmaken, opruimen
Onder lichte ondersteuning valt:
schoonmaken
opruimen
wassen en strijken
Er komt bijvoorbeeld iemand bij u stofzuigen, bedden opmaken of afwassen. U bepaalt zelf wat er moet gebeuren en wanneer. U kunt hier zelf een particuliere hulp voor inschakelen. Of  hulp vragen van familie of kennissen. Is dat geen oplossing, dan komt u mogelijk in aanmerking voor Hulp bij het Huishouden via de gemeente.
Huishouden organiseren
Het kan zijn dat er meer nodig is dan alleen hulp bij de huishoudelijke werkzaamheden. Bijvoorbeeld doordat u vanwege uw beperking moeite heeft om structuur aan te brengen in het huishouden. Of omdat u nog nooit zelf het huishouden hebt gedaan. Dan kan
begeleiding
misschien uitkomst bieden. Een begeleider denkt dan met u mee over wat er moet gebeuren in huis. De begeleider kan u ook leren hoe u bepaalde huishoudelijke klussen uitvoert.
Koken, boodschappen doen en kinderen opvangen
De gemeente bepaalt uiteindelijk voor welke vormen van huishoudelijke hulp u een vergoeding krijgt. Heeft u moeite met koken, boodschappen doen of de zorg voor uw kinderen? Vaak verwijst de gemeente eerst naar een andere oplossing:
koken:
maaltijdvoorziening
boodschappen:
boodschappendienst
kinderen verzorgen: kinderopvang
Andere hulp van de thuiszorg
Misschien heeft u ook hulp nodig bij eten, douchen, aankleden of toiletbezoek. Dit kan ook via de thuiszorg. Dan is het geen hulp bij het huishouden, maar hulp bij
persoonlijke verzorging
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp van familie en bekenden
Vormen huishoudelijke hulp
Zelf hulp in huis regelen
Hulp via de gemeente
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen