Gezonder eten samen met anderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Gezonder eten samen met anderen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Samen met anderen
Wilt u gezonder gaan eten? Het kan leuk zijn om dat samen met anderen te doen. Bijvoorbeeld bij u thuis, bij een kookcursus of in een buurtrestaurant.
Samen tafelen
U kunt eens wat mensen uitnodigen om bij u te komen eten. Bijvoorbeeld vrienden, familieleden of buren. Samen eten kan erg gezellig zijn. Het is mooi meegenomen als de maaltijd ook nog gezond is.
Elkaar steunen en motiveren
Breng uw omgeving op de hoogte van uw goede eetvoornemens. U kunt elkaar dan steunen en motiveren om gezond te blijven eten en drinken.
U kunt samen de boodschappen doen, koken en eten. Maar dat hoeft niet elke avond. U kunt ook alleen
tips
uitwisselen. Of gezonde recepten bedenken en uitwisselen.
De kookclub
Is een kookclub iets voor u? U kunt een kookclub beginnen met mensen die u al kent en die het ook leuk vinden om gezond te koken. Of u kunt zich ook inschrijven voor een kookcursus of een kookworkshop.
Samen eten met buurtgenoten
Op steeds meer plekken kunnen buurtgenoten met elkaar eten. Dit heet dan bijvoorbeeld
wijkeethuis of buurtrestaurant
. Voor een klein bedrag schuift u gezellig aan bij uw buurtgenoten en krijgt u een warme maaltijd. Vaak is het in het
buurtservicecentrum
, verzorgingshuis of ouderencentrum. Op de volgende plekken vindt u een wijkeethuis of buurtrestaurant:
Noord
Wijkeethuis Van Noord
. Lekkenburg 1.
Wijkeethuis SamSam / De Klup
. Bloemendaalseweg 68.
Leger des Heils
. Johan de Wittlaan 31.
Oost
Wijkeethuis Nelson Mandela Centrum. Bernadottelaan 79.
Buurtpunt Zoutman
. Zoutmanplein 6a.
Het Bruisnest
. Blekerssingel 78.
Hanepraij
. Fluwelensingel 110.
Irishof
. Middenmolenplein 266.
West
Huiskamer van de Wijk Bernardhof. Bernhardhof 400.
Inloophuis Domino
. Oosthaven 31c.
Gouwestein
. Van Bergen IJzendoornpark 7.
Wijkeethuis De Walvis
. Walvisstraat 1.
Afhalen of bezorgen
Wilt u liever een gezonde en betaalbare maaltijd afhalen of laten bezorgen? Dan kunt u bij de volgende organisaties terecht:
Groene Hart Maaltijdservice
. Nijverheidsweg 5e, Stolwijk. Bezorgen.
Thuisgekookt
. Afhalen en bezorgen.
Uitgekookt
. Alleen bezorgen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Eetgewoontes
Tips gezond eten
Tips gezond koken
Moeite met eten en drinken
Samen met anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken
Tips om het koken makkelijker te maken
Tips om gezond te koken
In de bibliotheek
Gezond koken
Hulpaanbod
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Samen eten
Alle 5 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Welzijnsactiviteiten
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Zorgpartners Midden-Holland
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Kookhulp en boodschappenhulp (5)
Gevraagd
Kookhulp en boodschappenhulp (14)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen