Hulp uit uw omgeving vragen bij mantelzorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp uit uw omgeving vragen bij mantelzorg
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit omgeving
Hulp van mensen uit uw omgeving kan erg welkom zijn, als u veel tijd kwijt bent aan zorgen en dingen regelen. Dus zet eens op een rijtje wat voor hulp u kunt gebruiken. Wees niet bang om hulp te vragen! Zo wordt uw to-dolijst weer wat korter en kunt u de zorg beter aan.
Familie en vrienden
Een eerste oplossing om de druk te verminderen is om mensen uit uw omgeving in te schakelen, zoals familie en vrienden of eventueel buren. Vaak is het voor uw naaste prettig en makkelijker te accepteren als het een bekende is die komt helpen.
Durf te vragen
Vindt u het lastig om hulp te vragen? Onthoud dat mensen kunnen zien dat u het druk heeft. Ze zouden u graag willen helpen. Ze weten alleen niet zeker of u hun hulp op prijs stelt. Of ze weten niet wat ze voor u kunnen doen.
Vraag dus gerust om hulp. Wees niet bang om hulp aan te nemen als iemand die aanbiedt. Mensen helpen elkaar nu eenmaal graag.
Praktische taken & gezelschap organiseren
Door taken te verdelen kunt u zelf een stuk van de zorg loslaten. Iemand anders kan bijvoorbeeld de praktische zaken doen, zoals boodschappen, huishoudelijke klusjes of de administratie. En er zijn misschien mensen die het leuk vinden om uw naaste regelmatig gezelschap te houden, zodat u even iets anders kunt doen.
Voorbeelden:
Uw buurvrouw helpt u af en toe met huishoudelijke klussen.
Boodschappen kunt u misschien laten bezorgen of door iemand laten meenemen.
Een vrijwilliger leest uw moeder de krant voor.
Een goede vriend brengt elke week een ochtend bij uw partner door.
Uw broer kan uw kinderen opvangen als u het even te druk heeft.
Een rooster maken voor zorgtaken
Schrijf duidelijk op hoe u de zorg wilt verdelen. U neemt bijvoorbeeld de zorg door de week voor uw rekening, uw buurvrouw doet dat op zaterdag en uw zus op zondag. Zo heeft u de gelegenheid in het weekend even bij te komen.
Apps om de zorg te plannen
Er bestaan verschillende apps die u kunnen helpen bij het samen plannen van de zorg voor uw naaste. Een overzicht van gratis apps vindt u op de
website van MantelzorgNL
, de landelijke vereniging voor mantelzorgers.
Spanningen of lichamelijke klachten
Het kan zijn dat de zorg te zwaar voor u wordt. Misschien voelt u zich hierdoor gespannen, of krijgt u lichamelijke problemen. U kunt dan altijd terecht bij uw huisarts om de situatie te bespreken.
Uw verhaal vertellen
Het is niet niks wat u op zich neemt. Het kan helpen om gewoon even uw verhaal te kunnen doen bij vrienden of familie. U kunt ook bellen met de vrijwilligers van de
Mantelzorglijn
: 030 760 60 55. Zij luisteren en bieden advies.
Mantelzorgondersteuning
Heeft u een vraag over de zorg of wilt u uw hart luchten, dan kunt u contact opnemen met een
mantelzorgondersteuner
voor informatie en advies. Er zijn diverse organisaties die zich bezig houden met mantelzorgondersteuning.
Professionele hulp
Om het huis op orde te houden kunt u misschien
zelf hulp in huis regelen
. Is dat geen optie, dan kan de gemeente u wellicht helpen met
hulp bij het huishouden
. Vaak heeft de gemeente een aparte regeling voor mantelzorgers.
Daarnaast is het mogelijk dat iemand de zorg tijdelijk van u overneemt. Dit heet
respijtzorg
. Dit kan zowel een professional als een vrijwilliger zijn.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit omgeving
Praktische hulp
Informatie en advies
Respijtzorg
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Tips voor mantelzorgers
Hulp bij de mantelzorg
Links
MantelzorgNL
Hulpaanbod
Mantelzorgondersteuning
Alle 7 items
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Mantelzorgondersteuning
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Palet Welzijn
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Activiteiten en contact voor mantelzorgers
huisbezoek
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Boek en Troost - Ruimte voor Rouw
Online gespreksgroepen dementie
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
Dementie.nl
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Organisaties
Mantelzorgorganisatie
Alle 8 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
Steunpunt mantelzorg
Alle 5 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
MantelzorgNL - Landelijke Vereniging voor...
030 6592 222
info@mantelzorg.nl
mantelzorg.nl
Sparrenheuvel 38
3708JE Zeist
Meer info, melding of aanvraag
Mantelzorgcentraal
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen