Palliatieve zorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Palliatieve zorg
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Palliatieve zorg is de zorg voor iemand die niet meer beter wordt. De zorg is erop gericht dat diegene zich zo goed mogelijk voelt, lichamelijk en geestelijk. Zorgorganisaties kunnen hierbij helpen. De thuiszorg bijvoorbeeld, of een organisatie voor vrijwillige palliatieve zorg. Palliatieve zorg is ook mogelijk in een hospice of verpleeghuis.
Palliatieve zorg
De zorg voor iemand in de laatste levensfase wordt palliatieve zorg genoemd. Het doel van palliatieve zorg is om degene die gaat sterven een zo hoog mogelijke kwaliteit van leven te geven.
Palliatieve zorg wordt gegeven op basis van wat iemand nodig heeft in de laatste fase. Het kan bestaan uit:
Het voorkomen en verminderen van klachten en problemen, bijvoorbeeld door medicijnen te geven tegen pijn of misselijkheid.
Geestelijke hulp en het praten over andere klachten en problemen, waardoor iemand de ziekte en het toekomstig sterven kan verwerken.
Overzicht van aanbieders van palliatieve zorg
in uw buurt.
Thuiszorg
Degene die gaat overlijden kan
palliatieve zorg thuis
krijgen van een
wijkverpleegkundige
van de thuiszorg.
Er komt dan regelmatig iemand langs voor verzorging en verpleging. Deze persoon helpt met het:
wassen en verschonen
controleren dat er geen doorligwonden ontstaan
verwisselen van verband
geven van medicijnen
geven van sondevoeding of beademing
Respijtzorg
Respijtzorg is het tijdelijk overnemen van de zorg. Familie en vrienden die normaal zorg geven, krijgen dan even rust, zodat ze de zorg later weer beter aan kunnen. De gemeente zorgt ervoor dat deze overname van de zorg mogelijk is. Meer lezen over
respijtzorg
.
Hulp van vrijwilligers
Er zijn verschillende organisaties die vrijwilligers leveren voor stervensbegeleiding. Een vrijwilliger kan bijvoorbeeld helpen met lichamelijke verzorging, waken of emotionele steun geven.
De hulp heet ook wel
vrijwillige palliatieve terminale zorg
.
Hospice of bijna-thuishuis
Als iemand niet meer thuis kan blijven, dan kan diegene verblijven in een
hospice
. Dit is een huiselijke plek waar alle nodige zorg aanwezig is. In een hospice staat pijnbestrijding en het verlichten van lichamelijk lijden voorop. Natuurlijk is er ook aandacht voor vragen over leven en sterven en spiritualiteit.
Een bijna-thuishuis is ook een soort hospice. Het verschil is dat hier geen zorgverleners in dienst zijn. De zorg wordt gegeven door de thuiszorg en de eigen huisarts.
Verpleeghuis
Veel verpleeghuizen hebben een afdeling voor palliatieve zorg, waar mensen in de laatste levensfase kunnen verblijven.
Zorg regelen
Als de arts verwacht dat iemand binnen 3 maanden zal overlijden, dan krijgt diegene een indicatie voor palliatief terminale zorg. Overleg met uw arts hoe u deze zorg het beste kunt regelen. U kunt alvast zelf kijken welke
thuiszorgorganisaties
de zorg kunnen geven.
Vergoeding voor palliatieve zorg
Palliatieve zorg wordt vergoed vanuit de Zorgverzekeringswet of de
Wet langdurige zorg (Wlz)
. Krijgt uw naaste al zorg vanuit de Wlz, dan wordt ook de palliatieve zorg vergoed vanuit die zorgwet. In alle andere gevallen loopt de vergoeding via de zorgverzekering.
Respijtzorg en ondersteuning voor mantelzorgers vraagt u aan bij de gemeente, via de
Wmo
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Stervensbegeleiding
Tips en adviezen
Hulp van anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
Overpalliatievezorg.nl
Palliatievezorg.nl
MantelzorgNL: vervangende zorg (respijtzorg)
Hulpaanbod
Palliatieve zorg
Intensieve thuiszorg
PlusZorg organiseert intensieve thuiszorg; zorg in tijdsblokken...
PlusZorg
Palliatieve zorg thuis
Intensieve thuiszorg
PlusZorg organiseert intensieve thuiszorg; zorg in tijdsblokken...
PlusZorg
Organisaties
Hospice of palliatieve zorgafdeling
Alle 4 items
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
PlusZorg
088 4260 600
secretariaat@pluszorg.nl
pluszorg.nl
Ouderenzorg in Huis
072 2029 334
info@ouderenzorginhuis.nl
ouderenzorginhuis.nl
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
Verpleeghuis
Alle 15 items
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Mantelzorgcentraal
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen