Zorg en geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zorg en geldzaken
Toeslagen, verzekeringen en andere regelingen die mensen kunnen helpen om zorgkosten te betalen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Zorg
Zorgtoeslag
Geldbedrag voor mensen met een laag inkomen, om een deel van de kosten van de zorgverzekering mee te betalen.
Vergoedingen zorgkosten
Veel zorgkosten vallen onder de zorgverzekering. Zorgkosten die hier niet onder vallen, kan de gemeente soms via de bijzondere bijstand vergoeden.
Goedkopere zorgverzekering nemen
Tips om te besparen op uw zorgpremie en zorgkosten.
Collectieve zorgverzekering
Zorgverzekering voor mensen met een laag inkomen. Door afspraken met de zorgverzekeraar is de premie lager, of krijgt u meer kosten vergoed.
Kinderbijslag
Kinderen laten opgroeien kost geld. Kinderbijslag is geld dat u krijgt als bijdrage voor deze kosten. Voor een kind met een beperking of ziekte kunt u meer kinderbijslag krijgen.
Vergoeding bij ziekte of beperking
Heeft u extra kosten vanwege een ziekte of beperking, dan biedt de gemeente soms een extra vergoeding. Ook UWV kan een vergoeding geven als u (deels) arbeidsongeschikt bent.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen