Inburgeren in Nederland (2022) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Inburgeren in Nederland (2022)
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken.
Regels 2021 en eerder
Moest u voor 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Dan gelden de oude regels voor u in plaats van de nieuwe. Kijk op
Inburgering 2021 en eerder
voor meer informatie.
Regels 2022 en daarna
Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. De volgende informatie gaat over de nieuwe regels.
Inburgeren is meestal verplicht
U krijgt 3 jaar de tijd om in te burgeren. Kinderen jonger dan 18 jaar hoeven niet in te burgeren.
Inburgering is meestal verplicht als u uit een land buiten de Europese Unie komt. U leest er meer over op de
website van de Rijksoverheid
.
Hulp van de gemeente
Vanaf 2022 helpt de gemeente bij inburgering. De gemeente maakt samen met u een plan voor uw inburgering. Daarna houdt de gemeente contact met u over hoe het gaat met de inburgering. U krijgt een vaste contactpersoon.
Lees meer over de hulp van de gemeente bij inburgering
.
Wat moet ik doen voor inburgering?
Inburgering bestaat uit Nederlands leren, maar ook uit een paar andere dingen.
U leert de Nederlandse taal. U leert ook hoe mensen in Nederland leven, wonen en werken. Dit leert u door
een leerroute te volgen
. Aan het eind doet u examens. Of u heeft een eindgesprek met de gemeente.
U leert wat belangrijk is in Nederland en hoe u mee kunt doen aan de samenleving. Dit leert u tijdens het
Participatieverklaringstraject
.
U leert hoe u in Nederland werk kunt vinden. Dit leert u (meestal) tijdens de
Module Arbeidsmarkt en Participatie
.
Niet iedereen doet precies dezelfde dingen bij de inburgering. De gemeente maakt een plan dat bij u past. Daarin staat precies wat u moet doen.
De kosten voor inburgering
Bent u vluchteling en heeft de IND besloten dat u asiel krijgt? Dan bent u asielstatushouder. U hoeft uw inburgering niet zelf te betalen. De gemeente betaalt.
Mensen die geen asielstatushouder zijn, moeten de meeste kosten zelf betalen.
Meer informatie over inburgering betalen
.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Zie ook
Hulp van de gemeente bij inburgering
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen