Geboorteverlof (kraamverlof) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Geboorteverlof (kraamverlof)
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Geboorteverlof
Als uw kind net geboren is, heeft u recht op verlof. U krijgt extra vrije dagen om door te brengen met uw baby. Als partner heeft u recht op geboorteverlof. De moeder krijgt
zwangerschapsverlof
.
Geboorteverlof: 1 week vrij
Het geboorteverlof is één keer het aantal werkuren per week. Partners die 5 dagen per week werken, krijgen dus 5 dagen geboorteverlof. Tijdens dit verlof krijgt u uw salaris doorbetaald.
Het kan zijn dat op uw werk andere regels gelden en dat het verlof langer duurt. Deze afspraken kunnen in uw contract staan of in een aparte regeling. Controleer welke regeling voor u geldt.
U mag zelf weten wanneer u geboorteverlof opneemt, zolang dit binnen 4 weken na de geboorte van uw kind is.
Aanvullend geboorteverlof: 5 weken vrij
Naast het geboorteverlof van 1 werkweek, kunnen partners 5 weken aanvullend geboorteverlof opnemen. Tijdens de 5 weken aanvullend verlof krijgt u 70% van uw salaris doorbetaald. UWV betaalt deze uitkering meestal uit aan uw werkgever.
Wilt u dit aanvullend geboorteverlof gebruiken? Dan moet u het verlof opnemen binnen 6 maanden na de geboorte van uw kind. U moet wel eerst het geboorteverlof van 1 week opnemen.
Ouderschapsverlof: 9 weken vrij, deels betaald
U kunt ook betaald ouderschapsverlof opnemen. U krijgt dan voor een periode van 9 weken een uitkering van UWV. U krijgt in die periode 70% van uw salaris doorbetaald.
Het betaalde verlof mag u aan één stuk opnemen of in delen. U moet het verlof opnemen voordat uw kind 1 jaar is. Op de
website van de Rijksoverheid
vindt u meer informatie over deze regeling.
Het betaalde ouderschapsverlof bestaat sinds 2022.
Ouderschapsverlof
Naast het betaalde ouderschapsverlof van 9 weken is er de gewone regeling voor
ouderschapsverlof
. Dit is onbetaald verlof.
Geboorteaangifte
Bent u de eerste dagen na de bevalling nog aan het werk, dan valt de tijd die u nodig heeft voor het doen van de geboorteaangifte bij de gemeente onder
calamiteitenverlof
.
Meer informatie over de geboorteaangifte vindt u op
Rijksoverheid.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Calamiteitenverlof
Zwangerschapsverlof
Geboorteverlof
Zorgverlof
Sociaal Team
Links
Rijksoverheid.nl: geboorteverlof
Rijksoverheid.nl: aangifte geboorte
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen