Gehandicaptenparkeerplaats op kenteken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Gehandicaptenparkeerplaats op kenteken
Home
Onderwerpen
Vervoer
Parkeren
Parkeerplaats
Heeft u een beperking en kunt u niet goed parkeren in de buurt van uw huis? Dan kunt u een gehandicaptenparkeerplaats op kenteken aanvragen.
Gehandicaptenparkeerplaats aanvragen
Een gehandicaptenparkeerplaats op kenteken vraagt u aan bij de gemeente. Alleen uw auto met het bijbehorende kenteken mag op deze plek staan. U kunt meestal alleen een gehandicaptenparkeerplaats krijgen als u een
bestuurderskaart
heeft.
Meer informatie over de aanvraag, de voorwaarden en de kosten vindt u op de
website van de gemeente Gouda
. U moet zelf de kosten voor de plaatsing van het parkeerbord betalen.
Tips bij het aanvragen
Let erop dat u een parkeerplaats toegewezen krijgt met genoeg ruimte om naast en achter de auto in en uit te stappen.
Heeft u een rollator of rolstoel? Let er dan op dat er een oprit aanwezig is zodat u makkelijk de stoep op kunt rijden.
Verhuizing doorgeven
Heeft u een gehandicaptenparkeerplaats en gaat u verhuizen binnen de gemeente? Dan kunt u een aanvraag doen om uw parkeerplaats te laten verplaatsen. U betaalt dan wel opnieuw voor de aanleg.
Verhuist u naar een andere gemeente? Dan moet u uw gehandicaptenparkeerplaats opzeggen bij de gemeente waaruit u vertrekt. Vervolgens kunt u in uw nieuwe woonplaats een nieuwe gehandicaptenparkeerplaats aanvragen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Parkeren
Parkeerkaart
Parkeerplaats
Meer info, melding of aanvraag
Gehandicaptenparkeerplaats op kenteken
Aanvragen bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen