De Nederlandse taal leren voor inburgering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
De Nederlandse taal leren voor inburgering
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Nederlands leren
In uw
Plan Inburgering en Participatie
(PIP) staat welke leerroute voor u geschikt is. Zo weet u hoe u Nederlands gaat leren.
Er zijn 3 leerroutes. De gemeente kiest een leerroute voor u.
B1-route
In de B1-route leert u de Nederlandse taal op B1-niveau. B1-niveau is eenvoudig Nederlands in begrijpelijke taal. Het is belangrijk dat u de taal begrijpt op dit niveau. Het is een voorwaarde bij betaald werk of vrijwilligerswerk. Door de B1-route te volgen kunt u zonder hulp van anderen leven in Nederland.
Aan het eind van de B1-route doet u examen. U doet aparte examens voor lezen, schrijven, spreken en luisteren.
Onderwijsroute
Wilt u graag in Nederland een beroep leren of studeren aan de universiteit? Dan kunt u de onderwijsroute volgen. U leert dan snel goed Nederlands (B1-niveau). Maar u krijgt ook andere lessen. Bijvoorbeeld rekenles en Engels. En informatie over het kiezen van een beroep. Zo kunt u na de onderwijsroute verder leren aan een beroepsschool of universiteit.
Aan het eind van de onderwijsroute doet u examen. Dit is een
Staatsexamen Nt2
.
Zelfredzaamheidsroute (Z-route)
Misschien zijn de B1-route en onderwijsroute te moeilijk voor u. Dan doet u de zelfredzaamheidsroute (Z-route).
U leert zo goed mogelijk Nederlands. De gemeente kijkt goed naar wat bij u past. Zo kunt u straks veel dingen in Nederland zelf doen, of met een beetje hulp. Bijvoorbeeld naar de dokter, met de juf van uw kind praten of meedoen aan een activiteit in uw buurt.
Aan het eind van de Z-route heeft u een gesprek met de gemeente. De gemeente kijkt dan of u alle onderdelen van uw inburgeringsplan (PIP) heeft gedaan.
Kennis over Nederland
U krijgt in uw leerroute ook les over Nederland. Dit heet Kennis van de Nederlandse Maatschappij (KNM). U leert hoe Nederlanders leven, wonen en werken. Hoe dingen hier geregeld zijn, bijvoorbeeld het onderwijs en het openbaar vervoer.
U doet voor KNM een apart examen. Mensen die de Zelfredzaamheidsroute volgen, doen geen examen. Zij volgen wel lessen KNM.
Bij welke school?
De consulent Inburgering zet ook in het PIP bij welke school u lessen gaat volgen. Bent u een asielstatushouder? Dan zoekt de gemeente een school voor u uit. De gemeente betaalt ook de lessen.
Bent u geen asielstatushouder, dan geeft de gemeente u wel een advies voor een school. Maar u kunt ook zelf een andere school uitkiezen. U moet de lessen ook zelf betalen.
Meer over inburgering betalen
Scholen opzoeken
U kunt een inburgerschool vinden via
Zoekinburgerschool.nl
. Ook kunt op deze website kijken naar
inburgeringscursussen
en opleidingsinstituten.
Wat u kunt doen om sneller Nederlands te leren
Wilt u snel Nederlands leren? Dan is het goed om veel te oefenen.
Meer over Nederlands oefenen voor inburgering
Vragen aan de gemeente
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt u
contact opnemen
met de gemeente als u vragen heeft.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Op deze pagina:
Vragen aan de gemeente
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Nederlands oefenen voor inburgering
Links
Zoekinburgerschool.nl
Hulpaanbod
Inburgeringscursus
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen