Met het openbaar vervoer reizen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Met het openbaar vervoer reizen
Home
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Openbaar vervoer
De trein, bus, tram en metro zijn vormen van openbaar vervoer (ov). Vervoersbedrijven hebben extra dienstverlening om mensen met een beperking te helpen bij hun reis.
OV-chipkaart
Als u met het openbaar vervoer reist, is het handig om een OV-chipkaart aan te vragen. De
OV-chipkaart
is het betaalmiddel voor al het openbaar vervoer in Nederland.
Weet u niet goed hoe u de OV-chipkaart moet gebruiken? Of hoe u via internet uw reis kunt plannen? Op
Seniorweb
vindt u artikelen met uitleg over de OV-chipkaart.
Voor informatie in simpele taal kunt u kijken op
Uitleg OV-chipkaart.nl
. Op deze website wordt in begrijpelijke taal uitgelegd wat de OV-chipkaart is en hoe je ermee kunt reizen. De informatie wordt ook voorgelezen.
Een reis plannen met 9292
Via de online OV-routeplanner op de website
9292.nl
of in de 9292-app kunt u uitzoeken hoe u moet reizen. U voert uw vertrekpunt en plek van bestemming in en 9292 geeft aan wat de snelste route is, op welk perron u moet zijn en waar u moet overstappen. Ook krijgt u een melding bij vertraging.
Op Seniorweb wordt stap voor stap uitgelegd hoe u een reis kunt plannen met
9292.nl
of de
9292-app
op uw smartphone of tablet.
Toegankelijke reis plannen via 9292
9292 kan bij het plannen rekening houden met een lichamelijke beperking. Ook kan 9292 er  rekening mee houden als u blind of slechtziend bent. Zo kunt u een reisadvies krijgen met langere overstaptijd. Of reizen plannen waarbij u zo min mogelijk hoeft te lopen. Blinden en slechtzienden krijgen bij het voorlezen van het reisadvies te horen bij welke haltes een blindengeleidenlijn aanwezig is. Een instructie voor het aanzetten van deze opties vindt u op
Seniorweb
.
Hulp en advies bij openbaar vervoer
Moet u nog wennen aan het reizen met een OV-chipkaart of het online plannen van uw reis? Dan kunt u kijken of u ergens terecht kunt voor hulp en advies bij openbaar vervoer. Bijvoorbeeld
hulp en advies van een OV-ambassadeur
. Dit zijn vrijwilligers die zelf op leeftijd zijn en u graag uitleggen hoe het werkt.
Er zijn soms ook spreekuren waar u vragen kunt stellen over reizen met het openbaar vervoer.
Assistentie
Als u bijvoorbeeld met de trein gaat, kan een medewerker van de spoorwegen u helpen bij het in- en uitstappen. Dat kunt u van te voren aangeven door te bellen of te e-mailen naar het vervoersbedrijf. Ook kunt u gebruik maken van
Valys Begeleid
. Valys Begeleid is een geheel nieuwe vorm van vervoer, van deur tot deur met taxi en trein onder volledige begeleiding.
NS Perronwijzer-app
Kunt u de borden boven de treinperrons niet of lastig lezen? Dan kunt u misschien de NS Perronwijzer-app gebruiken op uw smartphone. Deze app geeft informatie over de eerstvolgende treinen die vertrekken vanaf het perron waar u op dat moment bent. De NS Perronwijzer kan ook voorlezen wat er op de borden staat. Zo kunt u nog een laatste keer controleren of u wel in de juiste trein stapt.
Meer uitleg over de app en downloadlinks vindt u op de
website van de NS
.
OV-Begeleiderskaart
Met een OV-Begeleiderskaart kaart kan er 1 begeleider gratis met u meereizen in de trein, tram, bus en de metro. U kunt de kaart aanvragen wanneer u door een beperking niet zelfstandig met het openbaar vervoer kunt reizen. De kaart staat op uw naam, dus u kunt bij iedere reis kiezen wie u als begeleider meeneemt.
Op de
website van Argonaut Advies
vindt u het aanvraagformulier waarmee u de OV-Begeleiderskaart aanvraagt.
Reisproducten voor blinden en slechtzienden
Inchecken en uitchecken met de OV-chipkaart kan lastig zijn als u blind of slechtziend bent. Er bestaan speciale abonnementen die in dat geval handig kunnen zijn:
Voor bus, tram en metro: Sentire
Met het Sentire-reisproduct krijgt u korting op het instaptarief van het openbaar vervoer. Als er iets mis gaat met uitchecken, betaalt u alleen het instaptarief. Dit tarief is €1,20. U kunt ermee reizen met de bus, metro, tram en het ov over water, maar niet met de trein.
Meer informatie over Sentire vindt u op de
website van Connexxion
.
Voor trein, bus, tram en metro: NS Flex-abonnement
Met een NS Flex-abonnement kunt u inchecken in het openbaar vervoer zonder vooraf saldo op uw OV-chipkaart te zetten. U betaalt maandelijks achteraf via een automatische incasso. Als u vergeet in te checken of uit te checken, dan herstelt NS dit meestal met behulp van uw reisgeschiedenis.
Meer informatie over het NS Flex-abonnement vindt u op de
website van de NS
.
Voor werk: NS-Business Card
Reist u voor uw werk, dan kunt u ook reizen met een NS-Business Card. Die is geldig in zowel de trein als andere vormen van ov. Met de NS-Business Card moet u inchecken en uitchecken. Aan het eind van de maand krijgt u een factuur met uw reiskosten. Mislukt het uitchecken, dan kunt u dit laten herstellen.
Meer informatie over de NS-Business Card vindt u op de
website van het Serviceloket OV voor blinden en slechtzienden
.
Kortingskaarten
Er zijn verschillende kortingskaarten en trajectkaarten die het reizen met het openbaar vervoer goedkoper maken. Vraag uw vervoersbedrijf om meer informatie.
Maar wat als het niet gaat?
Het is niet altijd even makkelijk om het openbaar vervoer te nemen. Bijvoorbeeld omdat de instap van de tram nog niet gelijkvloers is. Of omdat de bushalte te ver weg is.
In dat geval kan de gemeente misschien met u meedenken over een oplossing, bijvoorbeeld
speciaal taxivervoer
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Taxivervoer
Leerlingenvervoer
Openbaar vervoer
Ziekenvervoer
Assistentie bij vliegen
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
9292.nl: OV Reisplanner
9292.nl: toegankelijk reizen met het OV
OV-chipkaart.nl
OV-chipkaart.nl: telefoonnummers OV-bedrijven
OV-chipkaart.nl: reizen met een visuele beperking
Connexxion.nl: Sentire-reisproduct
Ns.nl: reizen met een beperking
Seniorweb.nl: reizen en route
Uitleg OV-chipkaart
Steffie.nl: reizen met de trein
Organisaties
Informatie en advies over openbaar vervoer
Doe mee met het OV
033 2082 380
info@doemeemethetov.nl
doemeemethetov.nl
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Vervoer (1)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen