Beginnen met budgetteren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beginnen met budgetteren
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Budgetteren
U kunt zelf proberen om een overzicht te krijgen over uw geldzaken. Zet eens op een rij hoeveel geld u per maand binnenkrijgt, hoeveel u per maand uitgeeft en waaraan u dit geld besteedt. Zo ontdekt u waar u op kunt besparen.
Totale inkomen berekenen
De eerste stap is: uw inkomen berekenen. Dit betekent dat u al het geld dat u binnenkrijgt optelt. Bijvoorbeeld: loon, uitkeringen, kinderbijslag, pensioen, toeslagen, alimentatie.
De vaste lasten berekenen
U rekent uit wat maandelijks uw vaste lasten zijn, denk bijvoorbeeld aan:
kosten voor huur of hypotheek
gas, water, licht
verzekeringen
abonnementen
kinderopvang
gemeentelijke belastingen
Van sommige kosten krijgt u maar één keer per jaar een rekening. Maar het gaat dan wel om een groot bedrag. Dit geldt bijvoorbeeld voor een aantal
gemeentelijke belastingen
. Houd hier rekening mee.
Beschikbare inkomen berekenen
Uw beschikbare inkomen is uw totale inkomen min de vaste lasten. Van uw beschikbare inkomen betaalt u kosten waar u zelf invloed op heeft, zoals kleding, boodschappen en hobby's.
Alle uitgaven bijhouden
U kunt uw uitgaven het beste dagelijks bijhouden door ze in te voeren in een app of in een spreadsheet op de computer. Noteren in een schrift kan ook. U kunt uw uitgaven indelen in verschillende soorten, bijvoorbeeld:
sport
eten en drinken
kleding en schoenen
hobby's
mobiele telefoon
leuke dingen doen en uitgaan
Alle uitgaven optellen
Aan het eind van de week of de maand telt u per soort uitgave op wat u heeft uitgegeven. Zo kunt u gemakkelijker bepalen waar u op kunt en wilt besparen.
Nieuwe budgetten vaststellen
Heeft u op deze manier 2 of 3 maanden lang uw uitgaven bijgehouden? Dan weet u goed waar uw geld naartoe gaat. U kunt nu budgetten vaststellen voor elke categorie. U bedenkt wat u voor die categorie per maand kunt of wilt uitgeven.
Houdt u in uw achterhoofd welke uitgaven echt noodzakelijk zijn en welke niet direct noodzakelijk. Stel de budgetten vast op basis van de noodzakelijke uitgaven.
Zorg dat er ook nog wat geld overblijft om te sparen. Zo bouwt u een buffer op. Met zo'n buffer kunt u onverwachte noodzakelijke kosten betalen. Bijvoorbeeld als plotseling de wasmachine stukgaat. Met de
BufferBerekenaar
van het Nibud rekent u uit wat een verstandig bedrag is om achter de hand te houden in uw situatie. Op de website van het Nibud vindt u daarnaast
tips voor het opbouwen van een financiële buffer
.
Binnen het budget blijven
U heeft nu voor alle soorten uitgaven een budget. Per maand kunt u kijken of u binnen uw budget bent gebleven. Zo nodig kunt u het budget bijstellen. Als u dit goed kunt volhouden, dan heeft u vast en zeker minder geldzorgen. Want u weet beter waar uw geld naartoe gaat. En u kunt beter beslissingen nemen.
Hulp van anderen bij budgetteren
U kunt de hulp van een ander vragen wanneer u wat hulp nodig heeft bij het budgetteren. Ga er samen voor zitten om uw inkomsten en uitgaven op een rijtje te zetten. Vervolgens kunt u een budget maken voor uw uitgaven. Samen met die ander kunt u dan eens bekijken waar u nog op zou kunnen bezuinigen.
Misschien kan iemand in uw omgeving u verder ondersteunen bij het bijhouden van een kasboek of boekhouding.
Kasboek of huishoudboekje bijhouden
Een kasboek is een overzicht van uw inkomsten en uitgaven. U kunt een kasboek bijhouden op papier, maar het is sneller om dit digitaal te doen. Bijvoorbeeld in een spreadsheetprogramma als Excel. Een andere naam voor kasboek is huishoudboekje.
U kunt uw inkomsten en uitgaven ook bijhouden met behulp van een computerprogramma dat er speciaal voor gemaakt is. Met zo'n digitaal huishoudboekje heeft u meer mogelijkheden. Er zijn veel aanbieders van digitale huishoudboekjes. Kijk voor een overzicht op de website
Wijzeringeldzaken.nl
.
Meer tips voor het bijhouden van een kasboek of huishoudboekje vindt u op de
website van het Nibud
.
Een vast bedrag per week pinnen
U kunt er ook voor kiezen om een keer per week een vast bedrag te pinnen waarvan u die week uw boodschappen moet betalen. Zo krijgt u beter inzicht in deze uitgaven en houdt u er meer controle over.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Schulden
Links
Nibud.nl: plannen en begroten
Nibud.nl: persoonlijk budgetadvies
Wijzer in geldzaken: geldzaken op orde
Nibud.nl: bufferberekenaar
Hulpaanbod
Budgetcoaching
Budgetcoaching en financiële hulpverlening
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Schuldhulpmaatje Gouda
Bewindvoering
Bewindvoering
Bij de hand Bewind
Budgetcoaching en Financieel Advies
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Budgetcoach Euro-Buddy
Budgetcursus
Cursus Thuisadministratie
In deze cursus Thuisadministratie leert de cursist een eenvoudige...
Testcentrum Groei
Organisaties
Budgetcoach
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Budgetcoach Euro-Buddy
06 44 50 44 36
info@budgetcoacheurobuddy.nl
budgetcoacheurobuddy.nl
Dedemsvaartweg 803
2545DN 's-Gravenhage
Balans in Budget
06 28 47 07 86
info@balansinbudget.nl
balansinbudget.nl
Virulylaan 2
2267BR Leidschendam
Meer info, melding of aanvraag
Startpunt Geldzaken Gouda
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen