Het wooninitiatief: zelf een woonvorm starten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Het wooninitiatief: zelf een woonvorm starten
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Wooninitiatief
Een wooninitiatief is een woonvorm voor mensen met een beperking. De bewoners of hun ouders bepalen hoe het wonen en de zorg geregeld is. Wanneer ouders een wooninitiatief starten voor hun kind, dan heet het ook wel een ouderinitiatief.
Kleinschalig
Een wooninitiatief kan een huis zijn met een groep bewoners. Maar het kunnen ook zelfstandige appartementen zijn (wooneenheden) met een gemeenschappelijke ruimte. Een wooninitiatief is kleinschalig. Het aantal bewoners verschilt. Bijvoorbeeld 4, 8 of 16 bewoners.
Een wooninitiatief starten
Het heet 'wooninitiatief' omdat het initiatief ligt bij de mensen met een beperking (of hun ouders). U kunt dus zelf een woonvorm starten voor uzelf of voor uw kind. Daarbij kunt u de nieuwe woonomgeving zoveel mogelijk naar uw eigen wensen inrichten.
Er komt veel kijken bij het starten van een wooninitiatief. Een projectplan maken, medebewoners vinden, een locatie zoeken, financiering regelen, praten met de gemeente en woningcorporaties, een vereniging of stichting oprichten. Voor advies en voorlichting kunt u terecht bij
Per Saldo
, de belangenvereniging voor mensen met een pgb. Per Saldo biedt onder meer een stappenplan voor het starten van een wooninitiatief.
Aansluiten bij een wooninitiatief
In de
MEE woonwinkel
kunt u vrije plaatsen in wooninitiatieven vinden.
Op de
website van Per Saldo
vindt u wooninitiatieven waar u zich bij aan kunt sluiten. U kunt er zelf ook een oproep plaatsen om medebewoners te vinden. U moet wel lid zijn van Per Saldo om van deze diensten gebruik te kunnen maken. Of uzelf los abonneren op de diensten van Per Saldo Wonen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Per Saldo: toolkit wonen
MEE woonwinkel: ouder- / wooninitiatieven
Naar-keuze.nl: wooninitiatieven
Handicap.nl: aanvragen steun wooninitiatieven
Organisaties
Kleinschalige woonvorm
Alle 5 items
Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Stichting Christelijke Hulpverlening 't...
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42hofje 7
2801ZD Gouda
Agathos (onderdeel van Lelie zorggroep),...
0182 584 495
dereling@leliezorggroep.nl
dereling.nl
Oosthaven 31d
2801PD Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen