Huishouden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huishouden
Tips om zelf het huishouden te blijven doen; informatie over hoe u hulp kunt regelen als u het zelf niet meer kunt.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Tips om het koken makkelijker te maken
Leren koken, bijvoorbeeld met een cursus. Tips om het koken makkelijker te maken. Hulpmiddelen bij het koken.
Samen koken en eten
Samen koken of eten kan ook een oplossing zijn als u niet meer goed zelf kunt koken.
Maaltijdvoorzieningen
Maaltijden thuisbezorgd krijgen. Of aanschuiven voor een gezamenlijke maaltijd in het buurtcentrum of verzorgingshuis.
Boodschappen doen
Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken
Tips om het boodschappen doen minder inspannend te maken.
Boodschappenhulp
Hulp bij het boodschappen doen of de boodschappen thuis laten bezorgen.
Hulp aan huis
Hulp aan huis
Overzicht van diensten die het zelfstandig wonen makkelijker kunnen maken. Bijvoorbeeld een klushulp, maaltijdservice of boodschappendienst.
Tuinieren en klussen
Tips om het tuinieren en klussen makkelijker te maken
Zelf verantwoord blijven klussen en tuinieren. Zo houdt u het haalbaar.
Hulp bij het klussen en tuinieren
Vraag iemand uit uw omgeving om hulp als u het onderhoud alleen niet meer aankunt. Of schakel een klusjesman in.
Schoonmaken, wassen en opruimen
Afval en ongedierte
Afvalinzameling in de gemeente en tips en hulp bij de bestrijding van ongedierte.
Tips om huishoudelijke klusjes makkelijker te maken
Tips om (zware) huishoudelijke klussen zelf te blijven doen.
Hulp bij het huishouden
Hulp bij het huishouden van familie, vrienden, buren en vrijwilligers
Hulp van huisgenoten en hulp uit uw sociale netwerk wanneer u zelf de huishoudelijke taken niet meer kunt doen.
Vormen van hulp bij het huishouden
Er zijn lichte en zwaardere vormen van hulp bij het huishouden. De gemeente bepaalt voor welke hulp u in aanmerking komt.
Zelf huishoudelijke hulp regelen
Zelf een aanbieder van huishoudelijke hulp zoeken, zoals een thuiszorgorganisatie, klussendienst, boodschappendienst, maaltijdvoorziening.
Hulp vragen bij de gemeente
Aanvraag doen voor huishoudelijke hulp bij de gemeente. U doet hiervoor een melding bij het Wmo-loket.
Huisdieren verzorgen
Huisdieren verzorgen
Tips om de zorg voor uw huisdier te vergemakkelijken, als u het zelf minder goed aankunt.
Gezin en huishouding
Huishoudelijke hulp en de verzorging van kinderen
Hulp in het huishouden voor gezinnen met kinderen waarvan de ouders tijdelijk de zorg niet aankunnen.
Huishouden op eigen kracht
Kunt u niet op eigen kracht uw huishouden doen? En heeft u niet genoeg hulp uit de omgeving om uw huis opgeruimd en schoon te houden? Dan kunt u ondersteuning bij het huishouden krijgen van de gemeente.
Op deze pagina vindt u daarom tips en informatie over hoe u zelf het huishouden kunt blijven doen. En welke hulp daarbij beschikbaar is. Zowel professionele als vrijwillige hulp. Zo krijgt u een overzicht van alle oplossingen en mogelijkheden.
Komt u er met deze informatie nog niet uit, neem dan contact op met uw gemeente om
huishoudelijke hulp te regelen
.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen