Negatieve gedachten ombuigen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Negatieve gedachten ombuigen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Negatieve gedachten
Emoties kunnen u overvallen. Ze zijn er soms gewoon. Een manier om daarmee om te gaan is proberen de gedachten achter uw emoties te herkennen. En die gedachten kunt u dan proberen te sturen. Zo kunt u beter omgaan met heftige emoties, zoals boosheid, teleurstelling en verdriet.
Kloppen uw gedachten?
Soms ontstaan emoties omdat u bepaalde gedachten heeft. Maar die gedachten zijn niet altijd helemaal juist.
Een voorbeeld: u groette de buurman, maar de buurman groette niet terug. Nu voelt u zich onzeker, omdat u denkt dat de buurman u niet aardig vindt. Maar de buurman heeft u misschien gewoon niet gezien of hij was afgeleid door zijn eigen gedachten.
Probeer daarom altijd te bedenken wat de gedachte is achter het gevoel. En ga na of die gedachte klopt als u er langer over nadenkt.
Positieve en helpende gedachten
Als u last heeft van negatieve of onjuiste gedachten, dan kunt u proberen daar wat aan te doen. Een hulpmiddel hiervoor is het maken van een G-schema. Met een G-schema kunt u negatieve gedachten proberen om te zetten in positieve, helpende gedachten.
U maakt een G-schema door het volgende op te schrijven:
een gebeurtenis die u heeft meegemaakt
uw gedachten daarbij
uw gevoelens
uw gedrag
het gevolg daarvan
Daarna beschrijft u de gebeurtenis opnieuw, maar zet u er positieve en helpende gedachten bij.
Ga na wat dat met uw gevoelens doet. Zou u een volgende keer hetzelfde denken en doen? Mogelijk kijkt u ineens heel anders tegen de situatie aan.
Maak regelmatig G-schema's. U leert zichzelf op deze manier een positief denkpatroon aan. Kijk voor hulp bij het maken van een G-schema op de
website van MIND
.
Erover praten
Praat eens over uw emoties met een vriend of familielid. Het helpt vaak al om gedachten onder woorden te brengen. Meestal kijken anderen anders en met meer afstand naar de situatie. Ze kunnen u helpen om negatieve gedachten op te sporen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Wijzijnmind.nl: G-schema invullen
Wijzijnmind.nl: gedachten helpend maken
Mentaalvitaal.nl: negatieve gedachten
Mentaalvitaal.nl: onzekerheid
Organisaties
Psycholoog
Alle 26 items
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Gezinspraktijk de Bovenkamer
06 26 31 60 87
sabine@de-bovenkamer.nl
de-bovenkamer.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen