Samen werken aan een gezond gewicht | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Samen werken aan een gezond gewicht
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Samen naar een gezond gewicht
U bent natuurlijk zelf de belangrijkste persoon als het gaat om het op peil houden of krijgen van uw gewicht. Maar het is wel fijn als er mensen zijn die u daarbij kunnen helpen.
Praat erover en steun elkaar
Laat aan anderen weten dat u van plan bent om gezonder te eten. Of meer te bewegen. Dan kunnen ze u helpen om het vol te houden. Bijvoorbeeld door rekening met u te houden en u geen ongezonde snacks aan te bieden. Of door u erdoorheen te slepen als u het even moeilijk heeft.
Maar ook praktische hulp kan van pas komen. Misschien kan iemand uit uw omgeving bijvoorbeeld even op uw kinderen passen, zodat u kunt gaan sporten.
Samen koken
Samen koken en eten is een gezellige manier om door gezond eten uw gewicht op peil te houden. Door samen gezonde recepten te bedenken of uit te proberen, brengt u elkaar op ideeën en lukt het waarschijnlijk makkelijker om het gezond eten vol te houden. Op de
website van het Voedingscentrum
vindt u heel veel gezonde recepten.
Samen afvallen en bewegen
Probeer mensen uit uw directe omgeving ook mee te krijgen. U kunt dan samen een plan maken om
op een gezonde manier af te vallen
en samen te gaan bewegen.
Misschien zijn er bij u in de buurt wel steungroepen, informatieavonden of cursussen voor mensen die willen afvallen. Daar kunt u mensen ontmoeten die met hetzelfde doel bezig zijn als u. Doe eens navraag bij het
buurtcentrum
, de lokale welzijnsorganisatie of bij
de gemeente
. En misschien weten de
diëtist
, de
fysiotherapeut
of de
huisarts
waar u terecht kunt.
Kijk ook eens bij
Samen bewegen
voor tips om een beweegmaatje of sportmaatje te vinden, en voor leuke beweegactiviteiten om aan mee te doen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Gezond gewicht
Ondergewicht
Overgewicht
Samen naar een gezond gewicht
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Voedingscentrum.nl: gezonde recepten
Voedingscentrum: afvallen doe je samen
In de bibliotheek
Gezond koken
Hulpaanbod
Gecombineerde leefstijlinterventie (GLI)
Persoonlijke coaching | ECHT haptonomie & coaching in Gouda, Utrecht &...
Via  coaching  of persoonlijke coaching (bv. stress coaching,...
ECHT haptonomie
counceling en coaching (kinesiologisch en life)
Ik werk met alle kennis en kunde die ik heb opgedaan in mijn...
Ki-no-nagare Kinesiologie Gouda
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Wandel- fiets groepje (6)
Gevraagd
Wandel- fiets groepje (16)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen