Nieuwe mensen ontmoeten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Nieuwe mensen ontmoeten
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Nieuwe mensen ontmoet u door mee te doen aan een activiteit in de buurt. U kunt ook zelf een activiteit organiseren, bij een vereniging gaan of vrijwilliger worden. Vraag ook eens mensen die u al kent of ze u kunnen helpen om nieuwe contacten te leggen.
Weet u niet waar u moet beginnen? Maak een plan en stel een doel voor uzelf.
Aan activiteiten meedoen
U kunt zich aanmelden voor een activiteit in het buurtservicecentrum. Kijk voor suggesties voor activiteiten op de
website van Gouda Bruist
. Voor data kunt u kijken in
de agenda
of in de buurtkrant. U kunt het ook eens vragen bij uw bibliotheek of kijken wat er op het prikbord hangt in de supermarkt.
Een andere mogelijkheid is lid worden van een vereniging, bijvoorbeeld een hobbyclub, wandelclub, leesgroep of zanggroep. Sporten is ook een optie, bijvoorbeeld een teamsport of een sport die je met z’n tweeën beoefent. U leest er meer over bij
beweging en sport
.
Zelf actief worden
Natuurlijk kunt u zelf ook actief worden in uw buurt. Denk aan vrijwilligerswerk in een ziekenhuis, een verzorgingshuis, de basisschool of bij een asielzoekerscentrum. Lees verder over het zoeken van
vrijwilligerswerk
.
Via via mensen ontmoeten
Via andere mensen kunt u aan nieuwe contacten komen. Bent u op een verjaardag van uw buren? Probeer dan eens een praatje aan te knopen met iemand die u weleens door de buurt ziet fietsen.
Als u het moeilijk vindt om zelfstandig op mensen af te stappen, kunt u altijd om hulp vragen. U kunt een bekende vragen om u voor te stellen. Zo hoeft u niet in uw eentje de eerste stap te zetten.
Iemand meevragen
Misschien kent u iemand die ook veel alleen is. U zou kunnen voorstellen samen iets te ondernemen. Als dat ook nog leidt tot nieuwe ontmoetingen, slaat u meteen twee vliegen in een klap.
Contacten in de buurt
Kent u uw buren niet zo goed? Probeer dan eens contact te leggen. Nodig uw buren uit voor een kop thee of stel vragen over hun werk, hun kinderen of hun hobby's. Zo leert u elkaar beter kennen en dat zorgt voor een sterkere band.
Via internet
Via internet kunt u vaak ook interessante contacten leggen. Bijvoorbeeld via forums of sociale netwerksites. Op Een tegen Eenzaamheid staat een
overzicht van websites
waar u zich kunt aanmelden om nieuwe mensen te ontmoeten.
Huisbezoek of bezoekdienst
Er zijn organisaties die huisbezoeken organiseren door vrijwilligers. U kunt zich aanmelden voor zo'n huisbezoek. Informeer eventueel bij de
vrijwilligerscentrale
in uw gemeente hoe dit in zijn werk gaat.
Lotgenoten
Lotgenoten zijn mensen die hetzelfde meemaken als u. Bijvoorbeeld omdat ze ook een ziekte of beperking hebben. U kunt veel aan een lotgenoot hebben, omdat zo iemand uw situatie beter begrijpt. Er zijn verschillende soorten
lotgenotengroepen
. U vindt ze bijvoorbeeld via een
patiëntenvereniging
.
Meedoen aan een telefooncirkel
Er zijn vrijwilligersorganisaties die telefooncirkels organiseren: een groep mensen die elkaar op een vaste dag belt om te horen of alles goed gaat.
Bedenk een doel
Weet u niet waar u moet beginnen? Stel een haalbaar doel voor uzelf, dan kunt u daarna kijken hoe u dit gaat bereiken. Bijvoorbeeld:
Ik wil iemand ontmoeten om mee te wandelen.
Ik wil graag 1 of 2 keer in de week samen sporten.
Ik wil af en toe weleens gezellig met iemand winkelen, koffiedrinken of naar de bioscoop.
Op deze manier maakt u duidelijk waar uw behoeftes liggen en welke stappen u kunt nemen om nieuwe contacten te leggen.
Spanning overwinnen
Veel mensen vinden het spannend om voor het eerst ergens heen te gaan. Heeft u dat ook? Bedenk dan dat dat gevoel heel normaal is. Zorg er in elk geval voor dat deze spanning niet de reden is dat u een uitnodiging niet aanneemt of ‘toch maar niet’ ergens heengaat. Vaak wordt het na de eerste keer leuker en makkelijker om te gaan.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Contacten onderhouden
Hulp bij eenzaamheid
Discriminatie
Pesten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Activiteiten
Vrijwilligerswerk
Links
Eén tegen eenzaamheid
Een tegen eenzaamheid: online contact met anderen
Hulpaanbod
Activiteiten algemeen
Alle 22 items
Activiteiten
Het Centrum voor Jeugd en Gezin organiseert regelmatig...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Ontmoeting of sociaal contact
Alle 4 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
inloopactiviteit
Tijdens onze openingstijden ben je welkom voor koffie met...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Maatjesproject
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
KernKracht
Organisaties
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Clubs en verenigingen
Alle 7 items
Weefkring Gouda e.o.
weefkringgouda@gmail.com
weefnetwerk.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Scouting Jan van Hoof-Groep Gouda
contact@janvanhoof.nl
janvanhoof.nl
Gouderaksedijk 30a
2808NG Gouda
Scouting Die Kantanky's
secretaris@diekantankys.nl
diekantankys.nl
Verkennerspad 6
2807AA Gouda
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen