Zelfstandig wonen: oplossingen bedenken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelfstandig wonen: oplossingen bedenken
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Zet eens op een rijtje wat uw wensen zijn en wat u kunt doen om uw woonsituatie te verbeteren. Informatie vindt u via deze en andere internetsites of via uw gemeente. Zo kunt u nu en in de toekomst prettig en veilig blijven wonen.
Situatie in kaart brengen
Om te beginnen kunt u een overzicht maken van wat u allemaal nog zelfstandig kunt. Bij welke dingen twijfelt u? Maak daar een apart lijstje van. Zo krijgt u een overzicht van de dingen die moeilijk gaan. Op de pagina over het
zorgplan
vindt u een aantal handige websites en vragenlijsten die u kunt gebruiken bij het maken van zo'n overzicht.
Hulp uit uw omgeving
U kunt iemand die u vertrouwt om hulp vragen. Vrienden, familie of buren kunnen met u meedenken over uw situatie. Hoe denken zij over wat u nog wel kan? En weten zij oplossingen voor de dingen die minder goed lukken? Misschien kunnen anderen u alvast helpen bij het uitzoeken van woningaanpassingen. Of meedenken over hoe u uw dagen kunt vullen.
Gesprekken met mensen uit uw omgeving kunnen ook helpen om uw wensen helder te krijgen: hoe woont u het liefst, nu en in de toekomst?
Kijken naar oplossingen
Door uw situatie in kaart te brengen kunt u achterhalen of u behoefte heeft aan aanpassingen in huis of hulp bij dagelijkse taken. Maar u weet wellicht nog niet precies wat er mogelijk is. Of misschien overweegt u te verhuizen. Bijvoorbeeld naar een woning met zorg in de buurt, die u snel kunt oproepen als het nodig is.
Oplossingen zijn bijvoorbeeld:
Uw huis aanpassen of verbouwen:
woningaanpassingen
Verhuizen naar een geschikter huis:
woningen en woonvormen
Apparaten, deuren en gordijnen op afstand bedienen:
huis automatiseren (domotica)
Een alarmknop nemen:
personenalarmering
Leren hoe u vallen kunt voorkomen:
valpreventie
Hulp bij het schoonhouden van uw huis:
hulp bij het huishouden
Een zinvolle invulling aan uw dag geven:
dagbesteding
.
Inspiratie opdoen
U kunt op allerlei plekken inspiratie opdoen over veilig thuis wonen bij ouderdom of een beperking.
Voor ouderen zijn er beurzen waar zelfstandig thuis wonen een van de thema's is. Bijvoorbeeld de Liever Thuis-beurs en de
50PlusBeurs
.
Advies vragen
Er zijn verschillende organisaties die u verder kunnen helpen, met informatie en advies. De gemeente kan ook met u meedenken. Meer over
woonadvies
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Zie ook
Woonadvies
Links
Mijn huis op maat
Hulpmiddelenwijzer: Wonen
Praat vandaag over morgen
Van Groot naar Beter regeling gemeente Diemen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen