Andere uitkeringen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Andere uitkeringen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Uitkeringen
Andere uitkeringen
IOAW
Als uw WW- of WGA-uitkering is afgelopen, kunt u misschien een IOAW-uitkering krijgen. Bij de IOAW geldt geen vermogensgrens.
IOW
Na afloop van uw WW- of WGA-uitkering komt u misschien in aanmerking voor IOW: een Inkomensvoorziening Oudere Werklozen.
Wajong
De Wajong is een uitkering voor jonggehandicapten.
Ziektewet
De Ziektewet is een vangnet voor werknemers die ziek worden terwijl ze op dat moment geen werkgever hebben.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen