Aangepast autorijden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Aangepast autorijden
Home
Onderwerpen
Vervoer
Autorijden
Aangepast autorijden
Wilt u ondanks uw beperking blijven autorijden, dan zijn er verschillende oplossingen mogelijk. U kunt uw auto laten aanpassen. Of rijden in een brommobiel.
Rijden met een handicap of beperking
In de meeste gevallen kan iemand met een beperking zelfstandig autorijden. Technische aanpassingen maken dat mogelijk.
Er is soms wel onderzoek nodig om te beoordelen of u
geschikt bent om te rijden
.
Mogelijkheden autoaanpassing
Als het om autoaanpassingen en gehandicaptenauto's gaat, is er van alles mogelijk. U kunt denken aan een auto waarbij u met uw handen remt en gas geeft. Of een (bijrijders)stoel die kan draaien en naar buiten kan schuiven, zodat u gemakkelijk vanuit uw rolstoel in en uit de auto kunt komen. Op de
Hulpmiddelenwijzer
vindt u voorbeelden van autoaanpassingen.
Aangepaste auto of rolstoelbus huren
Er zijn hulpmiddelenleveranciers die aangepaste auto's verhuren. Bijvoorbeeld Bever, Welzorg of B&S. Een rolstoelbus is vaak ook te huur bij reguliere autoverhuurbedrijven.
Aangepaste auto voor werk
Heeft u een aangepaste auto nodig heeft om mee naar u werk te gaan? Of moet u vanwege uw werkzaamheden veel autorijden, bijvoorbeeld naar klanten? Dan kunt u misschien een vergoeding voor autoaanpassingen krijgen van
UWV
.
Aanpassingen aan uw auto via de gemeente
U kunt via de gemeente autoaanpassingen vergoed krijgen, wanneer dit in uw situatie de meest passende oplossing is. Deze vergoeding komt vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo), die ervoor zorgt dat mensen zelfstandig kunnen blijven en mee kunnen doen aan de samenleving.
U kunt een aanvraag voor aanpassing doen bij
de gemeente Gouda
. Dan bekijkt de Wmo-consulent wat er mogelijk is en waar u de aanpassingen voor nodig heeft. Het kan zijn dat de gemeente een andere oplossing voorstelt, zoals
taxivervoer
. Krijgt u een aanpassing aan uw auto via de gemeente, dan betaalt u een
eigen bijdrage
.
Een deskundige van het Centraal Bureau Rijvaardigheid (CBR) zal samen met u vaststellen welke autoaanpassing nodig is.
Meer lezen over melding doen voor Wmo-ondersteuning
.
Brommobiel
Voor de kortere afstand is een (aangepaste) brommobiel misschien geschikt. Een brommobiel lijkt op een kleine personenauto, maar wordt voor de wet als bromfiets gezien. U heeft er dus geen autorijbewijs voor nodig. Wel een rijbewijs voor de bromfiets of brommobiel. U mag in een brommobiel maximaal 45 km/uur rijden.
Op de website van het
CBR
vindt u informatie over het rijbewijs voor de brommobiel. Meer uitleg over verkeersregels voor brommobielen leest u op de
website van Veilig Verkeer Nederland
.
Leveranciers
Er zijn verschillende bedrijven gespecialiseerd in autoaanpassingen voor mensen met een beperking. Kijk voor een bedrijf bij u in de buurt op de website van de vereniging van
Auto Aanpassers Nederland (AAN)
. Of kijk op deze pagina's bij
organisaties
of het
hulpaanbod
. Het is handig om de prijzen van verschillende bedrijven te vergelijken, om te zien waar u het voordeligst uit bent.
Parkeren
Als u minder mobiel bent, is het fijn als u dicht bij huis kunt parkeren. Of op een handige plek bij uw werk of bij de supermarkt. Daarom zijn er speciale
parkeerplekken
voor gehandicapten. Met een
gehandicaptenparkeerkaart
mag u daar parkeren.
Lagere autobelastingen
Rijdt u in een aangepaste auto, dan hoeft u misschien minder wegenbelasting te betalen. En u kunt misschien belasting terugkrijgen die u bij het kopen van de auto heeft betaald. Dit geldt alleen in sommige, speciale gevallen. Op
Meerkosten.nl
leest u er meer over.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Autorijden
Aangepast autorijden
Rijvaardigheid
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Gehandicaptenparkeerkaart
Autorijden bij ouderdom of met een beperking
Links
VVN.nl: blijf veilig onderweg
Auto Aanpassers Nederland
Hulpaanbod
Aangepaste auto
B&S Kofferbaklift
Wilt u uw rolstoel of scootmobiel in uw eigen auto meenemen? Dan...
B&S Autoaanpassing
Kopie van Autostoel fixatie
Speciaal voor hyperactieve en/of verstandelijk gehandicapte...
B&S Autoaanpassing
Organisaties
Autoaanpassers
B&S Autoaanpassing - Locatie Amersfoort
085 0717 600
info@onbeperktinbeweging.nl
onbeperktinbeweging.nl
Xenonweg 7A
3812SZ Amersfoort
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Vervoer (1)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen