Eigen bijdrage zorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Eigen bijdrage zorg
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Eigen bijdrage
Voor de meeste vormen van zorg vanuit de
Wmo
en de
Wlz
moet u een eigen bijdrage betalen.
Het CAK berekent uw eigen bijdrage
Het
Centraal Administratiekantoor (CAK)
berekent of u een eigen bijdrage moet betalen voor de zorg die u krijgt, en hoeveel u dan moet betalen. U krijgt van het CAK ook de rekening voor het betalen van de eigen bijdrage.
Eigen bijdrage Wmo
Vanaf 1 januari 2025 is de eigen bijdrage voor Wmo-ondersteuning €21,00 per maand, per huishouden. Bent u getrouwd of heeft u een partner? En heeft minimaal één van u de AOW-leeftijd nog niet bereikt? Dan hoeft u geen eigen bijdrage te betalen voor hulp en ondersteuning vanuit de Wmo.
Vragen over de eigen bijdrage Wmo
Heeft u vragen over de wijzigingen van de eigen bijdrage voor de Wmo, dan kunt u contact opnemen met het
CAK
voor meer informatie.
Eigen bijdrage Wlz
Hoeveel eigen bijdrage u betaalt voor zorg vanuit de Wlz, hangt af van:
uw inkomen
uw vermogen
uw leeftijd
uw huishouden
de zorg die u ontvangt
Meer informatie over de eigen bijdrage Wlz vindt u op de
website van het CAK
.
Eigen bijdrage Wlz uitrekenen
Op de website van het CAK vindt u een handig
rekenprogramma
waarmee u zelf kunt berekenen wat uw eigen bijdrage voor de Wlz ongeveer zal zijn.
Wmo en Wlz: geen dubbele eigen bijdrage
Mensen die Wlz-zorg én ondersteuning vanuit de Wmo krijgen, hoeven voor de Wmo-ondersteuning géén eigen bijdrage te betalen. U betaalt dan alleen de eigen bijdrage voor de Wlz.
De vrijstelling geldt voor het hele huishouden: dus krijgt uw partner Wlz-zorg en u Wmo-ondersteuning? Of andersom? Ook dan hoeft degene die de Wmo-ondersteuning krijgt, geen eigen bijdrage te betalen. De precieze voorwaarden vindt u op de
website van het CAK
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Persoonsgebonden budget
Eigen bijdrage
Cliëntondersteuning
Keukentafelgesprek
Zorgplan
Sociaal Team
Zie ook
Belastingaangifte doen
Links
CAK: bereken uw eigen bijdrage
CAK: ondersteuning vanuit de Wmo
Rijksoverheid.nl: eigen bijdrage Wmo
De Wmo en het CAK: zo werkt het.
De Wlz en het CAK: zo werkt het
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen