Tips om te gaan bewegen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om te gaan bewegen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Beweegtips
Hieronder staan allerlei tips om meer te gaan bewegen en te sporten. Bouw het sporten rustig op. Probeer daarnaast zo veel mogelijk te bewegen tijdens uw alledaagse activiteiten.
Bouw het rustig op
Bouw het sporten rustig op: start langzaam en kijk hoe het gaat. Dan houdt u het makkelijker vol. Door uw training geleidelijk op te bouwen, voorkomt u bovendien blessures.
Regelmaat en structuur
Probeer regelmatig te bewegen, ook al kost het u in het begin moeite. Lukt het om het vol te houden? Dan voelt u zich na een paar weken al fitter.
Elke dag bewegen
Alle vormen van lichaamsbeweging zijn goed. U kunt daarom uw dagelijks leven zo inrichten dat u meer beweging krijgt.
Neem vaker de fiets, of ga lopend ergens naartoe.
Als u fietst of loopt, doe dit dan in een stevig tempo.
Neem de trap in plaats van de lift.
Parkeer verder weg of stap een paar haltes eerder uit de bus, zodat u een stuk moet lopen.
Haal uw boodschappen op de fiets.
Loop tijdens het winkelen stevig door.
Werk in uw tuin.
Doe huishoudelijke klusjes, zoals ramen wassen.
Loop tijdens het bellen.
Ga een eindje lopen tijdens de lunchpauze en na het avondeten.
Zet een roei- of fietsapparaat in uw huiskamer en sport tijdens het tv-kijken of muziek luisteren. Of doe oefeningen op een matje tijdens het journaal.
Loop elke dag een ommetje
Elke dag een wandeling maken is goed voor uw lichaam én voor uw hoofd. Het zorgt voor meer ontspanning en energie. Samen wandelen met vrienden, familie of collega’s helpt bovendien om van wandelen een gewoonte te maken. U kunt ook meedoen met een wandelclub of een wandelevenement.
Een extra motivatie om dagelijks te wandelen is de Ommetje-app van de Hersenstichting. Met deze app kunt u bijhouden hoe vaak u loopt. De app daagt u ook uit om het wandelen vol te houden, omdat u zichzelf kunt vergelijken met bekenden. Wie loopt er het vaakst?
Proberen?
Download de Ommetje-app
en begin vandaag nog met uw eerste ommetje.
Joggen of hardlopen
Als u alleen gaat hardlopen, is het belangrijk dat u weet wat u doet. Kies een trainingsschema dat bij u past. En bouw het hardlopen heel rustig op.
U vindt trainingsschema's:
bij de sportschool
bij uw (sport)fysiotherapeut
op
hardlopen.nl
of gewoon
door te googelen
.
Het kan ook fijn zijn om een tijdje mee te trainen bij een
atletiekvereniging of een loopgroep
.
Naar een sportschool of sportclub
U kunt zelf beginnen met bewegen door bijvoorbeeld te gaan wandelen of fietsen. Misschien vindt u het ook wel prettig om lid te worden van een sportschool of sportvereniging.
Dat kost wel geld, maar u krijgt er waarschijnlijk ook begeleiding bij. Als u zelf gaat sporten, kan het zijn dat uw motivatie gauw vermindert of dat u niet goed weet hoe u uw training moet opbouwen.
Iets nieuws proberen
Behalve bekende sporten als zwemmen, fietsen, fitness of hardlopen kunt u ook nieuwe of andere vormen van beweging uitproberen. Bijvoorbeeld zumba, bodypump, spinning of pilates.
Proefles
Wilt u niet meteen lid worden van een vereniging of uzelf inschrijven bij een sportschool? Vraag dan of u een proefles kunt volgen. Zo krijgt u een idee of de sport bij u past. En of de sfeer u bevalt. Vaak is een proefles gratis.
Sporten voor ouderen
Sporten is goed voor oud en jong!
Als het bewegen wat moeilijker gaat, kunt u iets voorzichtiger zijn.
Kom rustig op gang.
Doe een flinke warming-up en achteraf een cooling-down.
Train niet te intensief.
Let goed op uw balans.
Let goed op uw ademhaling en hartslag.
Misschien is er een vereniging of andere instelling bij u in de buurt die sporttraining of sportactiviteiten voor ouderen organiseert. Meestal is er dan ook goede begeleiding. U kunt dat eens navragen.
Samen bewegen
Het kan helpen om samen met anderen te gaan bewegen. In gezelschap van anderen geeft u minder snel op en doet u misschien wel extra uw best. Spreekt u bijvoorbeeld met een vriend een vaste avond af om samen te gaan sporten? Dan zorgt die afspraak ervoor dat u het er minder snel bij laat zitten als u een keer even geen zin heeft.
Meer over samen bewegen
Weinig geld
Heeft u te weinig geld om een sport te kunnen betalen? Misschien heeft uw gemeente een
regeling
om u te helpen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Samen bewegen
Beginnen
Hoeveel bewegen
Beweegtips
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Sport met een beperking
Samen meer bewegen
Gewicht
Links
Sport.nl: sportwijzer
Kijk op gezond: eten en bewegen
Alles over Sport: oefening van de week
Hulpaanbod
Samen bewegen
Alle 4 items
Maatjesproject
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
KernKracht
Zwemlopen
Een zwemloop bestaat uit een stuk zwemmen (bijvoorbeeld 500 of 750...
Go Sportief
zwemtrainingen
In open water zwemmen we zo veel mogelijk in duo's of...
Go Sportief
Beweegcursus of sportcursus
Alle 11 items
Yoga
Yoga bestaat uit: Lichaams-en ademhalingsoefeningen, concentratie-...
Yoga met Lies
begeleiding bij sportverenigingen
Diensten aan/afspraken met sportverenigingen:...
FGN MW Gouda FysioVisiq
Afvallen op Maat en Training op Maat
fysiotraining op maat, begeleid door fysiotherapeut
Fysiotherapie OranjestaeteFysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Organisaties
Sportverenigingen (alles)
Alle 25 items
VollinGo
secretaris@vollingo.nl
vollingo.nl
Goverwellesingel 10
2807DR Gouda
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Voetbalvereniging O.N.A
0182 515 804
vvona.nl
Gerard Leeustraat 2
2802RZ Gouda
Zwembaden
SPORT•GOUDA BV - Groenhovenbad
0182 590 910
info@sportpuntgouda.nl
sportpuntgouda.nl
Tobbepad 4
2803WH Gouda
Gehandicaptensport
Alle 8 items
Sportvereniging Donk
0182 516 349
secretaris@svdonk.nl
svdonk.nl
Nieuwe Donkstraat 1
2809NJ Gouda
Stichting geHandicapten Op Ski's
06 54 60 32 16
info@shos.nl
shos.nl
Stichting Rolstoeldansen Nederland
020 6436 410
srn@rolstoeldansen.nl
rolstoeldansen.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen