Veilig en prettig wonen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Veilig en prettig wonen
Probleem op straat of in de buurt oplossen of melden. Tips voor het voorkomen van brand, vallen in huis en inbraak.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Overlast in de buurt of burenruzie
Ga het gesprek aan bij overlast in uw buurt. Buurtbemiddelaars en de wijkagent kunnen helpen. Melden bij gemeente of politie kan ook.
Problemen in de openbare ruimte melden
Een kapotte straatlantaarn, een achtergelaten fietswrak, scheve stoeptegels of zwerfvuil: dit soort problemen in de openbare ruimte kunt u melden bij de gemeente.
Tips om te voorkomen dat u valt
U kunt de kans op vallen verkleinen. Door genoeg te bewegen bijvoorbeeld, of met een cursus valpreventie. Kleine aanpassingen in huis helpen ook.
De brandveiligheid vergroten
Brand kunt u voorkomen: blaas kaarsjes uit en houd de droger schoon. Zorg voor rookmelders, brandblussers en blusdekens. Houd trappen en gangen vrij.
Tips om inbraak te voorkomen
U kunt zelf al veel doen tegen inbraak. Zorg voor stevige sloten en goede verlichting. Laat het huis er bewoond uitzien. Kijk uit voor de babbeltruc.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen