Hulp bij het huishouden van familie, vrienden, buren en vrijwilligers | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij het huishouden van familie, vrienden, buren en vrijwilligers
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp van familie en bekenden
Huishoudelijke hulp kunt u ook vragen aan mensen uit uw omgeving. De gemeente gaat ervan uit dat u eerst probeert een oplossing op deze manier te vinden. Is hulp uit uw omgeving niet voldoende, dan kunt u huishoudelijke hulp vragen bij de gemeente.
Hulp vragen
Het kan lastig zijn om hulp te vragen. Bedenk dan dat de meeste mensen graag helpen. Zeker als het een klus is die goed bij ze past. Bijvoorbeeld een lamp vervangen, een schilderij ophangen of het gras maaien. Voor u is het misschien lastig om te doen, maar voor een ander is het een klein klusje.
Gezinsleden: gebruikelijke hulp
Gebruikelijke hulp is de hulp die gezinsleden normaal gesproken aan elkaar geven. In een huishouden zijn de huishoudelijke taken gedeeld. De gemeente kijkt daarom eerst of er mensen bij u in huis wonen (bijv. uw partner of volwassen kinderen) die het huishoudelijke werk kunnen overnemen. Als dat zo is, dan krijgt u geen huishoudelijke hulp via de gemeente.
Vrienden en familie
Vaak springt de familie bij als iemand het niet meer zelf kan. Wonen uw kinderen dichtbij? Dan kunnen zij u misschien helpen met het huishouden. Ook goede vrienden willen vaak wel helpen.
Buren
Buren of mensen uit de straat willen vaak wel af en toe helpen. U kunt beginnen met eenmalig iets kleins te vragen. Bijvoorbeeld een keer uw heg knippen, een keer helpen met boodschappen of de ramen wassen.
Betaalde klusjes
Misschien wil een buurjongen of buurmeisje tegen een kleine vergoeding wel een klusje doen in uw huis of tuin. Even helpen met stofzuigen, afwassen, ramen lappen of grasmaaien.
Geeft u een betaald klusje aan een kind of jongere? Hier zijn een aantal tips hoe u dit kunt aanpakken:
Een redelijk bedrag voor scholieren is ongeveer €3 tot €5 per uur (afhankelijk van de leeftijd).
Geef jongeren geen zware of gevaarlijke klussen.
Spreek een vaste tijd af (bijvoorbeeld elke zaterdagochtend).
Spreek af wanneer u betaalt.
Bespreek van tevoren hoe een klus gedaan moet worden.
Kijk voor meer informatie over wat voor werk 13- en 14 jarigen mogen doen op de
website van de Rijksoverheid
.
Vrijwilligers
Een vrijwilliger kan helpen als het de mensen uit uw omgeving te veel wordt. Of als u niemand anders hebt om op terug te vallen. Kijk op de pagina
Vrijwilliger nodig
voor meer informatie.
Durf te vragen
Vindt u het lastig om om hulp te vragen? Misschien kunt u iets bedenken om terug te doen. Meer tips om makkelijker hulp te vragen vindt u bij
Durf te vragen
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp van familie en bekenden
Vormen huishoudelijke hulp
Zelf hulp in huis regelen
Hulp via de gemeente
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Tuinieren en klussen
Boodschappen doen
Huisdieren verzorgen
Links
Nationale Hulpgids: vind hulp in de buurt
Hulpaanbod
Zorg overnemen door vrijwilligers
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen