Curriculum vitae: het cv | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Curriculum vitae: het cv
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Curriculum vitae
Met uw curriculum vitae (cv) toont u aan dat u geschikt bent voor de functie waarop u solliciteert. Het is een document waarin u een overzicht geeft van uw werkervaring en opleidingen. Het cv is uw visitekaartje aan uw toekomstige werkgever. Besteed daarom veel aandacht aan de inhoud en aan de vormgeving.
Onderdelen van een cv
In uw cv geeft u een opsomming van:
Persoonsgegevens: naam, adres, telefoonnummer, e-mailadres, geboortedatum en geboorteplaats.
Opleidingen: alle opleidingen die u na de basisschool heeft gedaan, ook die waarvan u geen diploma heeft. Geef aan of u een diploma of certificaat gehaald heeft en wanneer. Vermeld ook trainingen en cursussen.
Werkervaring: alle bedrijven en organisaties waar u heeft gewerkt met de vestigingsplaats, de functie die u had, de functie-inhoud (korte takenlijst) en de datum dat u in dienst ging en weer uit dienst ging.
Uw hobby's, vrijwilligerswerk dat u heeft gedaan en bestuurlijke functies die u heeft gehad.
Bovenaan uw cv kunt u een foto en korte introductie zetten. Een foto op uw cv is niet verplicht, maar wel gebruikelijk. Zo kunnen werkgevers direct een indruk van u krijgen. Gebruik dus een foto die bij de functie past. Daarnaast kunt u een persoonlijk profiel schrijven. In dit korte stukje tekst stelt u uzelf voor. Noem uw kwaliteiten en waar u enthousiast van wordt.
Indeling van een cv
U kunt uw cv zelf indelen en vormgeven. Werkgevers bekijken een cv maar kort. Maak daarom een overzichtelijk cv met een logische volgorde. Zet de belangrijkste informatie voorop. Gebruik duidelijke koppen voor de verschillende onderdelen. De meeste mensen houden voor de opleidingen en werkervaring een chronologische volgorde aan. Dit betekent dat u de activiteiten die het kortst geleden zijn, bovenaan zet. Onderaan zet u wat het langst geleden is.
Referenties
Het is verstandig om ook een aantal referenties op uw cv te zetten. Soms wordt er zelfs naar gevraagd in een vacature. Referenties zijn namen en telefoonnummers van vroegere werkgevers. Het bedrijf waar u solliciteert, wil graag uw oude werkgever vragen hoe u uw werk deed. Vraag degene die u als referentie wilt noemen wel eerst of u hem of haar als referentie mag opgeven.
Aansluiten op de functie
Voor elke vacature waar u op solliciteert kunt u uw cv aanpassen. Zo sluit uw cv aan op de functie waar u op solliciteert. Noem dus liever niet bijbaantjes die daar niets mee te maken hebben. Maak uw cv maximaal 2 A4'tjes.
Uw cv op vacaturesites zetten
Door uw cv op vacaturesite te zetten kunnen werkgevers u vinden. Het is aan u om te beslissen of u dat doet. U kunt erop letten dat u niet te veel persoonlijke gegevens op uw cv zet. Bijvoorbeeld wel uw woonplaats, maar niet uw volledige adres.
Uw cv e-mailen
Als u uw cv moet e-mailen, gaat de opmaak soms verloren. Dan ziet het document er vreemd uit. Om dat te voorkomen, kunt u uw cv als pdf-bestand opslaan en e-mailen.
Geef het document een duidelijke naam met uw eigen naam erin. Bijvoorbeeld 'CV_Martin_vd_Vaart'.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Juiste beroep vinden
Werken in buitenland
Sollicitatiebrief
Curriculum vitae
Netwerken
Sollicitatiegesprek
Sollicitatietips
Links
Werk.nl: cv maken
UWV: maak een uniek cv
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen