Zelf aan de slag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelf aan de slag
Vrijwilliger worden!
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Manieren om vrijwillig aan de slag te gaan. Bij een buurtcentrum, lokale sportclub of zorginstelling bijvoorbeeld.
Vrijwilliger worden
Vrijwilligerswerk is te vinden via de vrijwilligerscentrale. Organisaties in de buurt werken vaak ook met vrijwilligers, bijvoorbeeld de school.
Praktische informatie
Vrijwilligers mogen een kleine vergoeding ontvangen. Controleer of u verzekerd bent tijdens vrijwilligerswerk.
Af en toe iets voor een ander doen
Bied vrienden, familie, buren en kennissen eens uw hulp aan. Ook door af en toe te helpen, kunt u al veel voor ze betekenen.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Maatjesprojecten
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen