Tips om huishoudelijke klusjes makkelijker te maken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om huishoudelijke klusjes makkelijker te maken
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Schoonmaken, wassen en opruimen
Huishoudtips
Als de huishoudelijke klussen u minder makkelijk afgaan, zijn er mogelijkheden om ze toch gedaan te krijgen. Misschien heeft u iets aan deze tips.
Plan huishoudelijke klussen
Begin met bedenken wat er in uw huishouden moet gebeuren en hoe vaak. Zo krijgt u het overzicht. Sommige klusjes komen dagelijks terug, zoals de afwas. Andere klusjes kunnen wekelijks gedaan worden. Met behulp van de
checklist met klussen (
PDF, 70,6 kB
)
kunt u nagaan welke klussen er zijn en hoe u ze wilt aanpakken.
Schoonmaakrooster
U kunt huishoudelijke taken verspreiden over de dagen van de week. Zo kost het huishouden u misschien minder inspanning.
Met behulp van een schoonmaakrooster kunt u goed bijhouden wanneer terugkerende klussen gedaan moeten worden. Zo kunt u overzicht bewaren en structuur in het huishouden aanbrengen. Zo weet u precies wat u wanneer moet doen.
Download hier
een voorbeeld van een schoonmaakrooster (
PDF, 99,1 kB
)
.
Hulpmiddelen
Er zijn handige hulpmiddelen te koop die het huishoudelijk werk gemakkelijker maken. Denk aan een rolveger of een uitschuifsteel om uw ramen te lappen. Of aangepaste wasknijpers, voor als u niet meer genoeg knijpkracht heeft.
Zo zijn er nog meer hulpmiddelen te krijgen. Een overzicht vindt u op de
Hulpmiddelenwijzer
. De meeste zijn gewoon te koop via internet of in de winkel.
De was doen
Heeft u moeite met het doen van de was?
U kunt een makkelijke wasmand nemen. Bijvoorbeeld eentje op verhoogde poten of op wielen.
Een droger kan handig zijn. U hoeft de was dan niet meer op te hangen.
Plaats uw wasmachine op een verhoging, zodat u minder hoeft te bukken. Een verhoger kunt u kopen bij de bouwmarkt.
U kunt eventueel ook gebruik maken van de diensten van een wasservice, een stomerij of een wasserette bij u in de buurt. Vaak kunnen zij ook afhalen en bezorgen.
Meer tips voor makkelijker wassen vindt u op
Scouters.nl
.
Strijken
Heeft u moeite met strijken?
Misschien is het voor u makkelijker om zittend te strijken. Op de
Hulpmiddelenwijzer
vindt u aangepaste krukken en strijkplanken.
U kunt ook een strijkdeken gebruiken in plaats van een strijkplank. Een strijkdeken kunt u op de tafel leggen.
U kunt de strijkwas ook verdelen over de week waardoor het minder vermoeiend is.
Veel kledingzaken verkopen betaalbaare strijkvrije kleding. Dit bespaart u een hoop werk.
U kunt eventueel ook gebruik maken van de diensten van een een strijkservice, een stomerij of een wasserette bij u in de buurt. Vaak kunnen zij ook afhalen en bezorgen.
Op
Scouters.nl
vindt u meer tips en hulpmiddelen voor het strijken.
Ramen lappen
Kent u iemand in de buurt die een ladder heeft? Dan wil diegene misschien eens uw ramen aan de buitenkant lappen. En iemand anders wil misschien af en toe de ramen aan de binnenkant doen, als u dat zelf ook niet meer goed kunt.
Als uw woning meerdere verdiepingen heeft, is het misschien beter dat u een glazenwasser laat komen. Spreek van tevoren af hoeveel het mag kosten en hoe vaak hij komt.
Hulp vragen
Krijgt u niet alles gedaan? Of krijgt u het niet meer zo netjes als u eigenlijk zou willen? Dan kunt u hulp vragen van:
vrienden, familie of mensen uit de buurt
een huishoudelijke hulp of thuiszorgorganisatie
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Schoonmaken, wassen en opruimen
Afval en ongedierte
Huishoudtips
Op deze pagina:
Organisaties
Bestanden
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Boodschappen doen
Huisdieren verzorgen
Tuinieren en klussen
Links
Hulpmiddelenwijzer: Huishouden
Scouters.nl: wassen en strijken
Scouters.nl: schoonmaken
Organisaties
Professional Organizer
Ik herpak
06 14 12 00 81
Contact@ikherpak.nl
ikherpak.nl
Vuurvlinderstraat 3
2805KR Gouda
Aktiva - vestiging Almere
085 7603 958
info@aktiva.nl
aktiva.nl
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Bestanden
Schoonmaakrooster
PDF,
                                                                                                                    99,1 kB
Download
Checklist huishoudelijke klussen
PDF,
                                                                                                                    70,6 kB
Download
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen