Afspraken maken over geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Afspraken maken over geldzaken
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Afspraken maken
Een scheiding is geen eenvoudige opgave. Er moet veel geregeld worden. Probeer in goed overleg afspraken te maken over de geldzaken, de verdeling van de woning, spullen en eventueel het pensioen.
Ouderschapsplan maken
Heeft u kinderen onder de 18 jaar, dan bent u verplicht bij de scheiding een ouderschapsplan te maken. Daarin staan afspraken over hoe u en uw ex-partner de zorg en de opvoeding van de kinderen verdelen.
Financiële situatie in kaart brengen
Bij het maken van afspraken over de geldzaken gaat u waarschijnlijk in gesprek met een advocaat, notaris of mediator.
U moet dan een overzicht kunnen geven van uw financiële situatie. Denk daarbij aan bijvoorbeeld uw trouwakte of samenlevingsovereenkomst, jaaropgaven, verzekeringsgegevens, en de hypotheekakte of het huurcontract van uw woning. Vraag aan uw advocaat, notaris of mediator welke documenten u mee moet nemen naar het gesprek.
Praktische geldzaken regelen
Natuurlijk moet u samen met uw ex-partner allerlei praktische geldzaken regelen. Denk aan:
Heeft u een gezamenlijke bankrekening? Dan heeft u beiden een aparte bankrekening nodig vanaf het moment dat u gescheiden bent.
Welke verzekeringen lopen er en op wiens naam staan ze?
Welke abonnementen heeft u en welke moeten opgezegd worden? Of moet het op de naam van de ander gezet worden?
Van welke clubs of verenigingen bent u lid? Moet er iets worden opgezegd?
Verder heeft de scheiding gevolgen voor de belasting en eventuele toeslagen of uitkeringen. Daarom zult u aan verschillende instanties moeten laten weten dat u gescheiden bent. Bijvoorbeeld de gemeente, de Belastingdienst, en als u een uitkering ontvangt het UWV.
Misschien is er iemand in uw omgeving of een vrijwilliger die u kan
helpen met de geldzaken
rondom de scheiding.
Pensioenverdeling doorgeven
Heeft u tijdens uw huwelijk
ouderdomspensioen
opgebouwd? Dan wordt dit tussen u beiden verdeeld op het moment dat degene die het heeft opgebouwd met pensioen gaat. Om dit goed te regelen moet u uw scheiding met een
formulier
aan al uw pensioenuitvoerders doorgeven. Regel dit liefst direct, maar in ieder geval binnen 2 jaar na de scheiding.
U kunt tijdens de scheiding in de overeenkomst laten opnemen dat u geen verdeling van het ouderdomspensioen wilt.
Was u onder huwelijkse voorwaarden getrouwd, of had u partnerschapsvoorwaarden, dan kan het zijn dat u daarin iets heeft opgenomen over het ouderdomspensioen.
Nabestaandenpensioen regelen
Het is verstandig dat u bij de scheiding ook afspraken maakt over het nabestaandenpensioen. Overlijdt uw ex-partner, dan heeft u recht op bijzonder nabestaandenpensioen.
Checklist scheiden
Gebruik de
checklist
op de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van de zaken die u moet regelen als u gaat scheiden of uit elkaar gaat.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Uit elkaar
Afspraken maken
Inkomen en woonruimte
Steun bij scheiding
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: checklist scheiden
Nibud.nl: geldzaken bij een scheiding
Wijzer in geldzaken: scheiden of uit elkaar gaan
Uitelkaar.nl
Scheidingsplein Velsen
Hulpaanbod
Juridische dienstverlening
Juridische dienstverlening
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Bos Van der Burg Advocaten
Huurverlaging bij onderhoudsgebreken
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
Huurteam Nederland
Juridische dienstverlening
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Slachtofferhulp Nederland
Organisaties
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen