Revalidatie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Revalidatie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Revalidatie
Bent u ziek, heeft u een aandoening, heeft u een ongeluk gehad of komt u net uit het ziekenhuis? Dan kunt u waarschijnlijk minder dan u gewend was. Revalidatie is er om te helpen bij uw herstel en om ervoor te zorgen dat u weer zo zelfstandig mogelijk kunt leven.
Revalidatie: werken aan herstel
Revalidatie kan nodig zijn in uiteenlopende situaties. Bijvoorbeeld bij een gebroken heup, maar ook bij hersenletsel, brandwonden, diabetes, kanker, chronische pijn of na een hartoperatie.
Bij revalidatie werkt u aan uw herstel. Wat dat precies inhoudt, hangt af van uw klachten. De behandeling is erop gericht dat u weer zoveel mogelijk zelf kunt. Ook als de beperkingen blijvend zijn, kan revalidatie u helpen weer zelfstandiger te worden.
Het behandelteam
Revalidatie is een combinatie van verschillende soorten therapie. Aan uw herstel werkt een team van behandelaars mee, met bijvoorbeeld een
fysiotherapeut
,
maatschappelijk werker
,
logopedist
en
ergotherapeut
. Het team staat onder leiding van een revalidatiearts.
De rol van het behandelteam
Het behandelteam bekijkt samen met u wat uw beperkingen zijn. Welke problemen komt u tegen in het dagelijks leven en hoe kunnen die worden opgelost? De behandelaars kijken naar alle onderdelen van het dagelijks leven, zoals bewegen en vervoer, verzorging, het huishouden, wonen, werk, contact met anderen en meedoen aan de maatschappij.
Tegen het einde van de behandeling wordt gekeken of u zich goed kunt redden thuis. Misschien heeft u nog extra ondersteuning,
hulpmiddelen
of
woningaanpassingen
nodig.
Overnachten
Het kan nodig zijn dat u ook in het revalidatiecentrum overnacht. Dat kan bijvoorbeeld als u veel zorg nodig heeft, of een intensieve behandeling. Dit heet klinische revalidatie.
In andere gevallen kunt u thuis blijven wonen. U gaat dan alleen overdag voor behandeling naar het revalidatiecentrum. Dit heet poliklinische revalidatie.
De revalidatiearts bepaalt of u het beste klinisch of poliklinisch kunt revalideren.
Waar revalideren?
U kunt voor revalidatie terecht in een revalidatiecentrum, op de revalidatieafdeling van een ziekenhuis, in een verpleeghuis of in een behandelcentrum.
De verschillen:
In een revalidatiecentrum kunt u ook overnachten, op de revalidatieafdeling van een ziekenhuis niet.
In een verpleeghuis kunnen oudere, kwetsbare patiënten revalideren.
Een behandelcentrum is vaak gespecialiseerd in bepaalde aandoeningen of klachten.
Vergoeding en verwijzing
De kosten voor een revalidatiebehandeling worden vergoed door de
zorgverzekering
.
Voor een revalidatiebehandeling heeft u een verwijzing nodig van een huisarts of specialist.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Revalidatie.nl: wat is revalidatie?
Hulpaanbod
Hulpmiddelen bij revalidatie
bloeddrukmeter
Betrouwbare en accurate bloeddrukmeters van erkende merken zoals...
Bloeddrukmeter.shop
Organisaties
Revalidatiecentrum
Alle 11 items
Revalidatiecentrum
0182 555 600
info@basaltrevalidatie.nl
basaltrevalidatie.nl
Büchnerweg 1
2803GR Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Ronssehof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Ronsseweg 410
2803ZX Gouda
Poliklinische revalidatie voor kinderen -...
010 2111 777
info@rijndam.nl
rijndam.nl
Hazelaarweg 100
3053PM Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen