Leuke dingen doen voor weinig geld | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Leuke dingen doen voor weinig geld
Tips en regelingen voor betaalbare uitstapjes en activiteiten.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Volwassenenfonds Sport & Cultuur
Sinds 1 januari 2021 is de gemeente Gouda aangesloten bij het landelijke Volwassenenfonds Sport & Cultuur. Inwoners met weinig geld kunnen via het Volwassenenfonds de contributie bij een...
Bibliotheek
Lezen, leren en ontmoeten. Gratis of voor een laag bedrag.
Kinderactiviteiten en vakantie
Leuke sociale activiteiten voor kinderen. Mogelijkheden voor vakantie als u weinig te besteden heeft.
Rotterdampas
Een bijdrage van de gemeente zodat iedereen kan meedoen aan sport, cultuur en activiteiten. Ook wanneer er thuis te weinig geld is.
Bijdrage voor schoolspullen, sport en cultuur
De gemeente helpt mensen met een laag inkomen met geld voor school, sport en cultuur (bijvoorbeeld muziekles). Zo kunnen alle kinderen meedoen.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen