Zorgverzekering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zorgverzekering
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Zorgverzekering
Iedereen van 18 jaar en ouder is verplicht een zorgverzekering te hebben. Dit staat in de Zorgverzekeringswet. Voor een basisverzekering moet een zorgverzekeraar iedereen accepteren.
Het basispakket van de zorgverzekering
Het basispakket dekt de kosten voor de zorg van bijvoorbeeld de huisarts, het ziekenhuis en de meeste medicijnen. Op de
website van de Rijksoverheid
vindt u een overzicht van wat er in het basispakket zit.
De overheid bepaalt wat er in het basispakket zit. Het basispakket is voor iedereen gelijk.
Verzekering via de gemeente
Veel gemeenten bieden een zorgverzekering aan voor mensen met een laag inkomen. Dit heet een
collectieve zorgverzekering
.
Kinderen
Kinderen tot 18 jaar kunt u gratis meeverzekeren bij uw eigen zorgverzekering.
Eigen risico
U heeft een verplicht eigen risico. Dit betekent dat u elk jaar de eerste medische kosten uit het basispakket zelf betaalt tot een bedrag van €385,- (in 2025). Het eigen risico geldt niet voor kinderen tot 18 jaar, en ook niet voor de huisarts, wijkverpleging, verloskundige zorg en kraamzorg.
U kunt ervoor kiezen om een hoger eigen risico te nemen. U betaalt dan een iets lager bedrag aan premie per maand.
Aanvullende verzekering
Een aanvullende verzekering dekt de zorg die niet in het basispakket zit. Bijvoorbeeld tandartskosten of fysiotherapie. Een aanvullende verzekering is niet verplicht. U kiest zelf of u er een wilt afsluiten.
Zorgverzekeraars mogen zelf de voorwaarden en vergoedingen bepalen van een aanvullende verzekering. Een verzekeraar mag u ook weigeren. Sommige verzekeraars rekenen een hogere premie voor mensen die ouder zijn of chronisch ziek.
Overstappen
U kunt overstappen naar een andere zorgverzekeraar. Dat lijkt misschien veel gedoe. Toch kan het de moeite waard zijn, omdat u bij een andere verzekeraar bijvoorbeeld minder premie betaalt of betere zorg vergoed krijgt.
U kunt elk jaar in december en januari overstappen. Voor 1 januari moet u uw oude verzekering opzeggen. Een nieuwe verzekering afsluiten kan tot en met 31 januari.
Op Rijksoverheid.nl kunt u een stappenplan vinden voor het
overstappen naar een andere zorgverzekering
.
Zorgverzekeringen vergelijken
Om een zorgverzekering te kiezen, kunt u online zorgverzekeringen met elkaar vergelijken. Onderaan de pagina vindt u links naar vergelijkende websites.
Het verschilt per verzekeraar bij welk ziekenhuis of welke specialist u terecht kunt. Wilt u zelf kunnen kiezen, dan moet u meer premie betalen. Het is dus verstandig een zorgverzekering te kiezen die goed bij uw situatie en wensen past.
Op de
website van de Patiëntenfederatie Nederland
vindt u veel informatie over soorten zorgverzekeringen. Zo krijgt u tips bij het maken van uw keuze en kunt u ervaringen van anderen lezen.
Zorgtoeslag
Heeft u een laag inkomen? Dan kunt u misschien
zorgtoeslag
krijgen. Zorgtoeslag is een bijdrage in de kosten van uw zorgverzekering. De hoogte van de zorgtoeslag hangt af van de hoogte van uw inkomen.
Digitale hulp voor jongeren: Digidingen-desk
Voor jongeren die hulp nodig hebben bij het regelen van digitale zaken met de overheid, is er Digidingen-desk. Ben je bijvoorbeeld 18 jaar geworden en moet je een zorgverzekering afsluiten, maar weet je niet precies hoe je dat moet aanpakken? Of wil je weten of je zorgtoeslag kunt aanvragen? Op de
website van Digidingen-desk
vind je stappenplannen die je kunt volgen. Ook vind je op de website meer informatie over zorgverzekeringen en zorgtoeslag, en een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Pgb van de zorgverzekeraar
Heeft u verpleging en verzorging nodig, dan kunt u (soms) kiezen voor een persoonsgebonden budget (pgb). Dit is een geldbedrag waarmee u zelf zorg kunt inkopen. Sommige pgb's vallen onder de Zorgverzekeringswet. In zo'n geval betaalt uw zorgverzekeraar dit budget. Hier zijn wel voorwaarden aan verbonden, net als aan andere soorten pgb's. U kunt er meer over lezen op de website van belangenvereniging
Per Saldo
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Wmo
Jeugdhulp
Wlz-zorg
Zorgverzekering
Op deze pagina:
Eigen risico
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: zorgverzekering
Rijksoverheid.nl: eigen risico in de zorgverzekering
Uitlegzorgverzekering.nl
SKGZ: expertisecentrum zorgverzekeringen
Consumentenbond: overstappen zorgverzekering
Patiëntenfederatie Nederland: zorgverzekering kiezen
ConsuWijzer.nl: zorgverzekering kiezen - tips
Digidingen-desk: zorgverzekering
Consumentenbond: Zorgverzekering vergelijken 2024
Independer.nl: zorgverzekering vergelijken
Zorgwijzer.nl: zorgverzekering vergelijken
Zorgverzekeringwijzer.nl: je zorgverzekering vergelijken
Pricewise.nl: zorgverzekering vergelijken
Organisaties
Verzekeringsmaatschappij
ONVZ
030 6396 222
sc@onvz.nl
onvz.nl
De Molen 66
3995AX Houten
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen