Overleggen met uw werkgever over re-integratie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Overleggen met uw werkgever over re-integratie
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Wanneer u ziek bent of (deels) arbeidsongeschikt, bekijkt u met uw werkgever wat voor mogelijkheden er zijn om weer aan de slag te gaan.
Re-integratie
Uw werkgever is verplicht met u te werken aan uw
re-integratie
als u een tijdlang ziek bent geweest. Er zijn verschillende mogelijkheden:
U kunt terug naar uw baan met mogelijke aanpassingen.
Er is (tijdelijk) ander passend werk voor u.
Uw werkgever zorgt ervoor dat u bij een andere organisatie passend werk krijgt.
Nagaan wat er mogelijk is
Bereid uzelf goed voor op een gesprek met uw werkgever door na te gaan wat voor werk in uw situatie nog mogelijk is. Misschien kunt u dezelfde functie houden met wat aanpassingen aan uw werkplek, uw werktijden of andere omstandigheden. Kijk in uw arbeidsovereenkomst welke regelingen er zijn of bespreek dit van tevoren met iemand van de afdeling Personeelszaken. Hieronder noemen we enkele mogelijkheden.
Regelingen voor de werkgever
Voor aanpassingen aan uw werkplek kan uw werkgever gebruik maken van
speciale regelingen en financiële voordelen via het UWV
. Werkgevers weten niet altijd dat deze regelingen er zijn. Als u zich erin heeft verdiept, kunt u uw werkgever misschien op nieuwe ideeën brengen.
De
regelhulp financieel cv
is hier een handig hulpmiddel voor. U vult een aantal gegevens in en ziet meteen van welke regelingen uw werkgever gebruik kan maken. De regelhulp zet deze regelingen automatisch voor u in een brief. Deze brief is het 'financieel CV', dat u aan uw werkgever kunt laten zien.
Aanpassingen uw werkplek
Aanpassingen kunnen bestaan uit: extra pauzes, aangepaste werktijden, voorzieningen op de werkplek, enzovoort. Dit zijn
werkplekaanpassingen
. Misschien is het ook mogelijk dat u (deels) thuis werkt.
Reiskosten voor aangepast vervoer
Misschien wil de werkgever u een tegemoetkoming in de kosten geven voor aangepast vervoer naar uw werk.
Reiskosten voor aangepast vervoer dat u langdurig nodig heeft vanwege een beperking, kunnen worden vergoed door het UWV. Bijvoorbeeld kosten voor taxivervoer, een
aangepaste auto
of
aangepaste fiets
. U leest er meer over op de
website van het UWV
.
Omscholen naar een andere functie
Had u een functie waarin u vooral lichamelijk werk deed? Misschien is het dan mogelijk dat u zich laat
omscholen
of een cursus doet, waardoor u bij hetzelfde bedrijf bijvoorbeeld kantoorwerk kunt gaan doen.
Ontslag
Lukt het niet om samen met uw huidige werkgever passend werk te vinden dat u nog kunt doen? Dan zal uw werkgever het met u gaan hebben over
ontslag
. Onder bepaalde voorwaarden mag de werkgever u ontslaan, als die uw loon 2 jaar lang tijdens uw ziekte heeft doorbetaald. U kunt er meer over lezen op de
website van het Juridisch Loket
.
Zijn de 2 jaar nog niet voorbij, en wil uw werkgever u ontslaan? Dan kunt u er beter niet voor kiezen om ontslagen te worden met wederzijds goedvinden. U verliest dan mogelijk het recht op een
WW-uitkering
.
Bent u na 2 jaar nog steeds ziek of arbeidsongeschikt, dan kunt u een
WIA-uitkering
aanvragen bij het UWV.
Laat u altijd goed informeren als uw werkgever met u wil praten over ontslag. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u terecht bij het
Juridisch Loket
voor gratis juridisch advies.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Baan zoeken
Hulp van anderen
Werkplekaanpassingen
Psychische problemen
Studietoeslag
Banenafspraak en doelgroepregister
Loonkostensubsidie
Beschut werk
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
UWV: ik ben ziek
Juridisch Loket: ontslag tijdens ziekte
Hulpaanbod
Re-integratie- en loopbaanbegeleiding
Alle 10 items
Re-integratie
De grootste specialiteit van Sterker Werkt is het laten re...
Sterker Werkt
Outplacement
Werk en salaris is belangrijk voor je. Je baan verliezen is dan...
Sterker Werkt
Arbeidsreïntegratie
er wordt gewerkt aan de hand van een trajectplan
Reakt
Organisaties
Re-integratiebedrijf
Alle 6 items
Sociale Coöperatie Een Nieuwe Kans - De Bühne
06 54 78 37 56
info@eennieuwekans.nl
eennieuwekans.nl
Tristanstraat 18
2805VC Gouda
Stichting 't Lichtpunt Midden- Holland
0182 519 339
peter.paans@lichtpuntmiddenholland.nl
lichtpuntmiddenholland.nl
Buurtje 2
2802BE Gouda
Gemiva - Thijsselaan
0182 539 635
thijsselaan@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Jac.P. Thijsselaan 43
2803RS Gouda
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen