Hulp en steun van anderen bij het stoppen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp en steun van anderen bij het stoppen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Hulp van anderen
Als u van een verslaving af wilt komen, is het prettig als anderen u daarin kunnen steunen of helpen.
Elkaar motiveren
Samen stoppen gaat vaak makkelijker. U kunt elkaar aanmoedigen en steunen. Spreek bijvoorbeeld af dat u elkaar belt, als u het moeilijk heeft.
U kunt natuurlijk ook met iemand die niet aan het stoppen is afspreken dat u kunt bellen als u het moeilijk heeft.
Rekening met u houden
Vertel mensen dat u probeert om te stoppen met uw verslaving. En vraag of ze hier rekening mee willen houden. Zodat iemand u bijvoorbeeld geen drankje aanbiedt. Of spreek vaker af met mensen zonder verslavende gewoonten.
Complimenten
Houd anderen op de hoogte van hoe lang u al bent gestopt. Complimenten zijn prettig en kunnen u extra motiveren.
Lotgenoten
Contact met lotgenoten kan ook helpen. U begrijpt elkaar beter, omdat u hetzelfde doormaakt. Lotgenoten komt u tegen wanneer u bijvoorbeeld in groepstherapie gaat om te stoppen. Maar er zijn ook forums op internet, waar u uw verhaal kwijt kunt. Bijvoorbeeld op de website
Minderdrinken.nl
van Trimbos.
Zelfhulpgroepen
Er zijn zelfhulpgroepen waarin mensen met een verslaving elkaar helpen. In zo'n groep bespreken mensen hun verslavingsproblemen met elkaar. Door mee te doen aan een zelfhulpgroep, kunt u samen met anderen werken aan het (blijvend) afkomen van een verslaving. Ook voor familieleden van verslaafden zijn er groepen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drinken
Stoppen met drugs
Hulp van anderen
Verslavingszorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
Minderdrinken.nl
Tactus.nl: Alcohol de Baas
Naasten in kracht: voor naasten van mensen met een psychische kwetsbaarheid
Helpmijndierbareisverslaafd.nl
Hulpaanbod
Lotgenotencontact bij verslaving
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen