Persoonlijk plan (Wmo) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Persoonlijk plan (Wmo)
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Persoonlijk plan
Een persoonlijk plan is een document waarin u beschrijft welke problemen u ervaart. En welke oplossingen, zorg en ondersteuning daarbij passen. Het is een hulpmiddel om te bedenken wat voor ondersteuning u nodig heeft.
Persoonlijk plan en keukentafelgesprek
U mag een persoonlijk plan maken als het Sociaal Team een melding voor u doet bij de gemeente, of als u zelf een melding doet. Maar dit is niet verplicht. Levert u het plan op tijd in, dan is de gemeente verplicht om het plan te bespreken bij het keukentafelgesprek. U moet het plan dan wel uiterlijk 7 dagen na uw eerste melding inleveren.
Het is daarom handig om al met het persoonlijk plan te beginnen voordat u een melding doet.
Persoonlijk plan maken
Een persoonlijk plan maakt u meestal zelf. Komt u er alleen niet uit, vraag dan hulp aan iemand in uw omgeving. U kunt ook gratis hulp en advies krijgen van een
cliëntondersteuner
.
Wilt u aan de slag met maken van een persoonlijk plan, dan kunt u hier een
Word-bestand met uitleg en werkbladen downloaden (
DOCX, 19,9 kB
)
. U kunt dit als basis voor uw plan gebruiken. Deze bestanden zijn onderdeel van de uitgebreide
folder over het keukentafelgesprek (
PDF, 168,9 kB
)
.
Online vragenlijst als hulpmiddel bij persoonlijk plan
Uw antwoorden op de vragenlijsten kunnen u overzicht geven over uw leven. Dat kan handig zijn bij het maken van uw persoonlijk plan.
Mijn kwaliteit van leven
: op deze website kunt u met vragenlijsten uw situatie in beeld brengen. U kunt het resultaat gebruiken bij het maken van een persoonlijk plan.
Bent u van plan om een persoonsgebonden budget (pgb) aan te vragen? Dan kunt u eens kijken naar
de tips en het voorbeeldformulier van Per Saldo
, de belangenvereniging voor mensen met een pgb.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Wmo
Persoonlijk plan
Eigen kracht
Sociaal Team
Op deze pagina:
Bestanden
Feedback
Boven
Links
Patiëntenfederatie Nederland: zet je ervaring in
Per Saldo: Slim lijstje - Persoonlijk plan
Bestanden
Persoonlijk plan: uitleg en werkbladen
DOCX,
                                                                                                                    19,9 kB
Download
Het keukentafelgesprek
PDF,
                                                                                                                    168,9 kB
Download
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen