Ziekenvervoer | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ziekenvervoer
Home
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Ziekenvervoer
Ziekenvervoer is vervoer naar het ziekenhuis, een zorginstelling of een zorgverlener. Bijvoorbeeld met de ambulance. Er is ook ziekenvervoer dat u zelf regelt, bijvoorbeeld met de auto. Lukt het u niet om zelf te gaan, dan kan een vrijwilliger u misschien brengen. Sommige soorten ziekenvervoer worden vergoed door de zorgverzekering.
Zelf ziekenvervoer regelen
Lukt het u niet om op eigen gelegenheid naar het ziekenhuis te komen, maar is er ook geen spoed? Dan kunt u vragen of
iemand in uw omgeving
u kan brengen en ophalen.
Er zijn ook vrijwillige vervoersdiensten die u naar de zorginstelling kunnen brengen. Soms kunnen de vrijwilligers van zo'n dienst u ook ondersteunen bij het bezoek aan uw arts. Bijvoorbeeld bij het voorbereiden van de afspraak, de weg vinden in het ziekenhuis en eventueel bij het gesprek met uw arts.
Opties vindt u ook onder
vervoer door vrijwilligers
.
Vergoeding ambulancevervoer
Ambulancevervoer wordt vergoed vanuit het basispakket van uw
zorgverzekering
. Het vervoer terug naar huis wordt ook vergoed. U betaalt geen eigen bijdrage. Ambulancevervoer telt wel mee voor het
eigen risico
.
Vergoeding auto, taxi en openbaar vervoer
In principe betaalt u zelf voor het ziekenvervoer per (eigen) auto of openbaar vervoer. In sommige situaties kunt u een vergoeding krijgen vanuit het basispakket van uw zorgverzekering. Op de
website van Zorginstituut Nederland
kunt u nalezen om wat voor situaties het gaat. Het is ook handig om bij uw zorgverzekeraar na te vragen wat er mogelijk is.
U kunt bij uw zorgverzekeraar een aanvraag doen. De verzekeraar bepaalt vervolgens welk soort vervoer u krijgt. Heeft u recht op een vergoeding? Dan betaalt u de vervoerskosten eerst zelf en moet u ze achteraf terugvragen bij uw zorgverzekeraar. U betaalt een eigen bijdrage. Daarnaast geldt het
eigen risico
.
Voor meer informatie over de aanvraag kunt u terecht bij uw eigen zorgverzekeraar.
Ziekenvervoer aftrekken van de belasting
Kunt u geen vergoeding voor ziekenvervoer krijgen via uw zorgverzekering? Dan kunt u de kosten voor ziekenvervoer in sommige gevallen aftrekken van de belasting. U leest er meer over op
Meerkosten.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Taxivervoer
Leerlingenvervoer
Openbaar vervoer
Ziekenvervoer
Assistentie bij vliegen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Rijksoverheid.nl: ziekenvervoer
Hulpaanbod
Ziekenvervoer
Zorgvervoer
Wij bieden zorgvervoer op maat aan iedereen die dat nodig heeft....
Sneleentaxi
Organisaties
Valys
Valys
0900 9630
info@valys.nl
valys.nl
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Ondersteuning bij doktersbezoek (1)
Gevraagd
Ondersteuning bij doktersbezoek (1)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen