Tips vergeetachtigheid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips vergeetachtigheid
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Geheugenproblemen
Tips vergeetachtigheid
Vergeetachtigheid kan vervelend zijn. Toch kunt u wel iets doen om ervoor te zorgen dat u er zo min mogelijk last van heeft. Schrijf belangrijke dingen op, deel uw zorgen met anderen en probeer uw brein te blijven trainen.
Bezig blijven
Blijf bezig met de dingen die u leuk vindt. Bijvoorbeeld tuinieren, zingen, wandelen, naar een concert of toneelstuk, of naar de bibliotheek. U kunt natuurlijk ook nieuwe
activiteiten
ondernemen bij u in de buurt.
Onderhoud uw contacten
met familie, vrienden en buren.
Nieuwe mensen ontmoeten
kan natuurlijk ook erg leuk zijn!
Regelmatig nieuwe indrukken opdoen en nieuwe dingen leren is goed voor uw hersenen.
Geheugentraining en hersencoaching
Tips om uw brein te trainen en meer informatie te krijgen over gezonde hersenen:
Leen een boek over
geheugentraining
in de bibliotheek.
Zoek online naar geheugentrainers in de vorm van spelletjes. Kijk bijvoorbeeld voor gratis spelletjes op
de website van Senior-live
.
Denk ook aan gewone spelletjes zoals Memory, Rummikub en Scrabble. Ook hiermee traint u uw geheugen.
Kijk op tv naar de
MAX geheugentrainer
.
Volg een cursus geheugentraining.
Volg de gratis
online training HersenCoach
van de Hersenstichting.
Of download de app
Mijn Breincoach
op uw smartphone of tablet.
Notities maken
Schrijf de dingen op die u niet wilt vergeten.
Maak boodschappenlijstjes.
Zet afspraken in uw agenda.
Leg een schrift naast uw stoel of bed, waarin u dingen opschrijft die u absoluut wilt onthouden. Of zet ze in uw telefoon.
Hang een memobord in huis, waar u notities op kunt zetten.
Loop elke dag een ommetje
Elke dag een wandeling maken is goed voor uw lichaam én voor uw hoofd. Het zorgt voor meer ontspanning en energie. Samen wandelen met vrienden, familie of collega’s helpt bovendien om van wandelen een gewoonte te maken. U kunt ook meedoen met een wandelclub of een wandelevenement.
Een extra motivatie om dagelijks te wandelen is de Ommetje-app van de Hersenstichting. Met deze app kunt u bijhouden hoe vaak u loopt. De app daagt u ook uit om het wandelen vol te houden, omdat u zichzelf kunt vergelijken met bekenden. Wie loopt er het vaakst?
Proberen?
Download de Ommetje-app
en begin vandaag nog met uw eerste ommetje.
Geheugensteuntjes
Misschien kunt u goede geheugensteuntjes bedenken aan de hand van de volgende tips:
Maak associaties. Als u bijvoorbeeld een naam moet onthouden, verbind die naam dan in gedachten aan iets anders of aan iets wat erop lijkt.
Bedenk er een passend beeld bij. Of beeld uzelf in dat u iets levensgroot voor u ziet. Of maak er een absurd beeld van. Stel uw buurman is traag, verbind zijn naam in gedachten dan bijvoorbeeld aan een schildpad.
Deel uw zorgen
Deel uw zorgen met uw familie en vrienden. Dat kan al helpen om het een beetje lichter te maken. Ze kunnen dan ook beter rekening met u houden.
Ze kunnen u helpen herinneren aan dingen die u niet moet vergeten. Ze kunnen u steunen of met u meedenken.
Naar de huisarts
Maakt u zich zorgen om uw vergeetachtigheid? Neem dan contact op met uw huisarts.
U kunt ook eerst een test of keuzehulp doen:
De Geheugentest van Alzheimer Nederland
: in 4 minuten inzicht en advies rondom uw vergeetachtigheid
Keuzehulp Thuisarts.nl: wel of geen onderzoek naar dementie?
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Geheugenproblemen
Beginnende dementie?
Tips vergeetachtigheid
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Hersenstichting.nl: gezonde hersenen
Max geheugentrainer
Hersenstichting.nl: de hersencoach
Hersenstichting.nl: hersenen en mentale uitdaging
Mijn Breincoach
Alzheimer Nederland: geheugentest
Thuisarts.nl: wel of geen onderzoek naar dementie?
In de bibliotheek
Geheugen
Geheugentraining
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen