Hulp aan huis | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp aan huis
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp aan huis
Zijn er dagelijkse dingen die u niet meer zelf kunt? Dan kunt u op verschillende manieren hulp regelen.
Huishoudelijke hulp
Zoekt u iemand die kan helpen in huis, dan kunt u:
in uw omgeving kijken of er iemand is die kan helpen (
tips
)
een
vrijwilliger zoeken
zelf een
betaalde huishoudelijke hulp zoeken
of dit via een
thuiszorginstelling
regelen
in sommige gevallen in aanmerking komen voor
huishoudelijke hulp via de gemeente
Gemak aan huis
Veel bedrijven kunnen bij u aan huis komen. Denk aan:
boodschappen thuis laten bezorgen
kapper aan huis
pedicure aan huis
bibliotheek aan huis
een opticien of audicien aan huis
ergotherapie of fysiotherapie aan huis
thuis kleding passen en aanschaffen
een wasserette die de vuile was ophaalt en schoon weer thuisbezorgt
computerreparatie aan huis
Klushulp of tuinman
Voor het onderhoud van uw huis en tuin kunt u ook iemand inschakelen. Bijvoorbeeld een:
vrijwillige klusser
klussendienst
tuinman
Meer over
hulp bij klussen en tuinieren
.
Maaltijdservice
U kunt een
maaltijdservice
nemen. U krijgt dan een maaltijd thuisbezorgd. Sommige zorginstellingen hebben ook een restaurant waar u kunt eten. Een overzicht van de mogelijkheden vindt u onder
maaltijdvoorzieningen
.
Verzorging en verpleging
Als het nodig is, kan een verzorgende u helpen bij het wassen, douchen, aankleden en haar verzorgen. Zo nodig helpt een verpleegkundige u ook met medicijnen nemen en wondverzorging. Dit valt onder de
wijkverpleging
.
Als u verder geen medische zorg nodig heeft, maar wel hulp bij de persoonlijke verzorging, kan hiervoor begeleiding worden ingezet. Dit heet
begeleiding bij verzorging
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Boodschappen doen
Hulp aan huis
Tuinieren en klussen
Schoonmaken, wassen en opruimen
Hulp bij het huishouden
Huisdieren verzorgen
Gezin en huishouding
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Klussendienst van vrijwilligers
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Organisaties
Thuisservice
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Studentaanhuis
088 2200 200
info@studentaanhuis.nl
studentaanhuis.nl
Klussendienst aan huis
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Hulp in de tuin (6)
Klussen in en om het huis (9)
Kookhulp en boodschappenhulp (5)
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Hulp in de tuin (11)
Klussen in en om het huis (22)
Kookhulp en boodschappenhulp (14)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen