Werk en inburgering (MAP) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Werk en inburgering (MAP)
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Werk en inburgering
Een belangrijk doel van uw inburgering is dat u betaald werk vindt. U doet daarom ook de Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP). Dit doet u via de gemeente. Meedoen aan de MAP is gratis.
Wat is de MAP?
De MAP is een soort cursus die u volgt via de gemeente. De MAP gaat over werken en werk zoeken. U leert bijvoorbeeld:
welke soorten beroepen er zijn
welke beroepen passen bij uw opleiding
welke beroepen passen bij het werk dat u eerder deed
wat u hiervoor in Nederland moet kunnen en nodig heeft
hoe u een baan kunt zoeken
hoe u kunt solliciteren
Ook doet u ervaring op met werken in Nederland. U gaat bijvoorbeeld een paar dagen bij een bedrijf meekijken en meewerken. Of u wordt vrijwilliger.
Voor wie is de MAP?
Volgt u de B1-route of de Zelfredzaamheidsroute, dan doet u ook de MAP.
Mensen die de Onderwijsroute volgen, hoeven geen MAP te doen. Zij gaan nog een opleiding doen na hun inburgering.
MAP behalen
In uw
Plan Inburgering en Participatie
staan de afspraken over de MAP. Aan het einde heeft u een gesprek bij de gemeente. Daarna hoort u of u de MAP goed heeft afgerond.
Vragen aan de gemeente
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt u
contact opnemen
met de gemeente als u vragen heeft.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen