Boodschappenhulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Boodschappenhulp
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Boodschappen doen
Boodschappenhulp
Lukt het u niet meer om zelf de boodschappen te doen? En kunnen familie, vrienden of buren u niet genoeg helpen? Dan kunt u hulp inschakelen van een boodschappendienst.
Boodschappen thuis laten bezorgen
Bij de meeste supermarkten is het mogelijk om uw boodschappen te laten bezorgen. Informeer hier naar naar bij een supermarkt in de buurt, of kijk op de website. Ook zijn er speciale bezorgsupermarkten.
U bestelt de boodschappen online. Het is ook mogelijk om boodschappen voor iemand anders te bestellen.
Sommige supermarkten werken met een minimumbedrag: u moet dan bijvoorbeeld voor minimaal 40 euro aan boodschappen bestellen om ze te kunnen laten bezorgen. Soms worden er ook bezorgkosten gerekend.
Boodschappen zelf ophalen
Bij veel supermarkten kunt u uw boodschappen ook online bestellen en dan zelf ophalen. Dit kan dan in de winkel of bij een pick up point. Het voordeel is dat u niet zelf alles bij elkaar hoeft te zoeken. Naast de prijs van de boodschappen betaalt u vaak een paar euro extra.
Boodschappendienst
Bij een boodschappendienst kunt u een bestelling plaatsen voor boodschappen uit de supermarkt of andere winkels. Uw boodschappen worden dan thuisbezorgd. Sommige organisaties bieden ook ondersteuning: iemand gaat met u mee naar de winkel en helpt u bij het doen van de boodschappen.
Organisaties die boodschappendiensten aanbieden zijn er in verschillende soorten. Bijvoorbeeld vrijwilligersorganisaties, seniorenorganisaties, thuiszorg of commerciële boodschappendiensten.
Sommige boodschappendiensten werken met vaste verkopers. Bijvoorbeeld een warme bakker, een groenteboer en een slager. Andere boodschappendiensten gaan naar de winkel die u zelf kiest. Als u wilt weten hoe dat precies geregeld is, kunt u dat het beste zelf even navragen.
BoodschappenPlusBus
Een BoodschappenPlusBus (bpb) is een bus die ouderen ophaalt om samen met vrijwilligers en andere ouderen uit de buurt naar het winkelcentrum te gaan. De BoodschappenPlusBus wordt georganiseerd door vrijwilligersorganisaties. Bijvoorbeeld door het
Nationaal OuderenFonds
. Nog niet overal in Nederland rijden er BoodschappenPlusBussen.
Maaltijdbox
Een maaltijdbox is handig als u wel zelf wilt koken, maar niet zo vaak boodschappen wilt doen. Het is een pakket met ingrediënten voor een aantal maaltijden, dat elke week thuis wordt bezorgd. U krijgt de recepten erbij. Maaltijdboxen vallen over het algemeen duurder uit dan zelf boodschappen doen in de supermarkt.
Er zijn verschillende websites waarop u maaltijdboxen kunt vergelijken en bestellen. Bijvoorbeeld
Foodboxen.nl
.
Hulp via Sociaal Team
Lukt het niet om zelf uw boodschappen te regelen en is er niemand die u daarbij kan helpen? U kunt dan
contact opnemen
met het
Sociaal Team
om te vragen welke vrijwilligersorganisaties dit voor u kunnen doen.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Boodschappen doen
Boodschappentips
Boodschappenhulp
Zie ook
Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken
Links
OuderenFonds: BoodschappenPlusBus
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Boodschappen doen (8)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen