Maatjesprojecten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Maatjesprojecten
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Maatjesprojecten
Een maatjesproject is een project waarbij vrijwilligers (maatjes) gekoppeld worden aan deelnemers. Deelnemers zijn mensen die steun of begeleiding nodig hebben of graag af en toe een praatje willen maken.
Activiteiten ondernemen
Samen met uw maatje onderneemt u leuke, ontspannende activiteiten. Bijvoorbeeld een kop koffie drinken, naar de bioscoop, een stukje wandelen of fietsen, enzovoort. Er is van alles mogelijk! Op de sociale kaart van de Goudawijzer kunt u kijken naar maatjesprojecten in de buurt. Daarnaast kunt u een kijkje nemen op
Goudvoorelkaar.
Op deze online marktplaats komt vraag en aanbod van vrijwilligers, vrijwilligerswerk en professionele hulp in Gouda bij elkaar. Hierbij zitten ook mensen die het leuk vinden om als vrijwilliger/maatje leuke dingen te ondernemen.
Een maatje vinden
U vindt een maatje via een maatjesproject. Er zijn verschillende
organisaties die maatjesprojecten organiseren
. Bijvoorbeeld Humanitas en MEE. U kunt ook eens kijken op de website
Maatjesgezocht.nl
.
Hoe word ik een maatje?
Misschien zoekt u geen maatje, maar zou u graag als vrijwilliger aan de slag willen als maatje. U kunt uzelf opgeven bij
organisaties die maatjesprojecten organiseren
. Daarnaast kunt u zich ook aanmelden op
GoudvoorElkaar
. Op deze website kunnen anderen, die behoeften hebben aan een maatje, u makkelijk vinden.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Oranje Fonds: maatjes gezocht
Maatjes Carolina en Kajal
Hulpaanbod
Maatjesproject
Alle 7 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Taalcoach of taalmaatje
VoorleesExpress Gouda
Vind je het moeilijk om voor te lezen aan je kind? Dan kan een...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Taalmaatjes
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Maatjesproject
Alle 4 items
Vier het Leven
035 5245 156
info@4hetleven.nl
4hetleven.nl
Energieweg 8
1271ED Huizen
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Leer Zelf Online
0348 743 272
info@leerzelfonline.nl
leerzelfonline.nl
Oostdam 2
3441EM Woerden
MEE
MEE Plus, regio Midden Holland
0182 520 333
servicebureau.mh@meeplus.nl
meeplus.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen