Diëtetiek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Diëtetiek
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Een diëtist geeft advies over eten, drinken, gewicht en diëten.
Wat doet de diëtist?
Een diëtist is specialist op het gebied van voeding en gedrag. Een diëtist helpt u om goede, gezonde voeding te kiezen en hier uw eetpatroon op aan te passen. En kan u begeleiden bij het veranderen van uw eetgewoontes.
Verwijzing
U kunt zonder verwijzing van een arts terecht bij een diëtist voor dieetadvies.
Vergoeding
In het basispakket van de
zorgverzekering
zit 3 uur dieetadvies per jaar. Dit valt onder het eigen risico. Ook kunt u zich vaak aanvullend verzekeren voor dieetadvies. Dit kunt u navragen bij uw zorgverzekeraar.
Bij bepaalde ziektes, zoals diabetes, COPD en hart- en vaatziekten, wordt dieetadvies anders vergoed. Het is dan onderdeel van het behandelplan en hoort bij een groter pakket aan zorg. Dit heet ketenzorg. U betaalt dan geen eigen risico voor dieetadvies.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Nederlandse Vereniging van Diëtisten
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen