Autisme Spectrum Stoornissen (ASS) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Autisme Spectrum Stoornissen (ASS)
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen
ASS staat voor Autisme Spectrum Stoornis. Het is de verzamelnaam voor alle vormen van autisme. Mensen met autisme kunnen allerlei problemen ervaren in het dagelijks leven. Bijvoorbeeld in de omgang met andere mensen, bij het doen van werk of op school. Ook taken zoals het huis schoonmaken kunnen een uitdaging zijn.
Een ontwikkelingsstoornis
Psychiaters en psychologen beschrijven autisme als een ontwikkelingsstoornis. Dat betekent dat u met autisme geboren wordt en dat het uw hele leven een rol blijft spelen.
Om te kijken of iemand autisme heeft, kijken psychologen en psychiaters onder andere naar iemands gedrag. Autisme wordt herkend door uniek gedrag. De verschillen worden vaak in de kindertijd zichtbaar. Kinderen met autisme reageren duidelijk anders op gebeurtenissen dan kinderen zonder autisme.
Kenmerken
Autisme kan zich op verschillende manieren uiten. Mensen met ASS kunnen bijvoorbeeld:
moeite hebben met het leggen van sociale contacten;
problemen hebben met communiceren (bijv. met taal leren of met het voeren van gesprekken);
moeite hebben om stukjes informatie die ze binnenkrijgen, te verwerken tot één geheel;
bepaalde patronen of gewoontes hebben die steeds terugkomen in hun gedrag;
veel belangstelling hebben voor één bepaald onderwerp en weinig belangstelling voor andere dingen;
een goed oog hebben voor detail;
goed zijn in analytisch denken: bijvoorbeeld een ingewikkelde tekst begrijpen door bij het lezen hoofdzaken en bijzaken van elkaar te scheiden
Vormen van autisme of het 'spectrum' autisme
Vroeger waren er 3 hoofdvormen van autisme:
klassiek autisme
,
het syndroom van Asperger
en
PDD-NOS
.
Volgens de nieuwste inzichten zijn er veel verschillende varianten van autisme die allemaal vallen binnen één groep: het 'spectrum' autisme. Iedereen met autisme is anders. Er zijn geen twee mensen met precies dezelfde combinatie van kenmerken. De ene persoon met autisme ervaart veel beperkingen, de andere persoon minder.
Vermoedens van autisme
Denkt u dat u autisme heeft of dat iemand in uw gezin het misschien heeft? Dan kunt u het beste met uw vermoedens naar uw huisarts gaan. De huisarts kan u doorverwijzen naar een psycholoog of psychiater voor verder onderzoek.
Hulp en ondersteuning
Het dagelijks leven ziet er anders uit dan anders, als u leeft met autisme of zorgt voor iemand met autisme. Misschien heeft u daarom behoefte aan
advies, hulp of ondersteuning
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen
Leven met autisme
ADHD
Eetstoornissen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Nederlandse Vereniging voor Autisme
Pasnederland.nl
Autisme Digitaal
Mentaalvitaal.nl: autisme
Hulpaanbod
Advies en voorlichting over autisme
Alle 8 items
Onafhankelijke clientondersteuning (Steun,advies en informtie)
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
KernKracht
Advies bij autisme/ADHD
Individuele begeleiding thuis of op onze locaties,...
Stichting Klimkoord, vestiging Leiderdorp
Timemanagement
Timemanagement kan individueel gegeven worden in een of meerdere...
Utime Life Organizing
Organisaties
Vereniging voor mensen met autisme of ASS
Stichting Autsider - Forumblog Neurodiversiteit
info@autsider.net
autsider.net
Albert Schweitzersingel 38
3822BX Amersfoort
Nederlandse Vereniging voor Autisme
030 2299 800
info@autisme.nl
autisme.nl
Weltevreden 4a
3731AL De Bilt
Ondersteuning en advies bij autisme
Alle 10 items
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Driestar educatief
0182 540 333
info@driestar-educatief.nl
driestar-educatief.nl
Burgemeester Jamessingel 2
2803PD Gouda
KernKracht
0182 519 060
info@kernkracht.nl
kernkracht.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen