18 en dan | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
18 en dan
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Jeugd en zorg
18 en dan
Veranderingen als je 18 wordt
Als je 18 wordt verandert er veel in je leven. Je wordt voor de wet volwassen en vanaf dan ben je ook eigen baas over je (geld)zaken. Daar komt wel wat geregel bij kijken, dus begin op tijd met voorbereiden!
Je moet dingen regelen zoals een zorgverzekering, het aanvragen van een DigiD of studiefinanciering
Checklist
De Rijksoverheid heeft op een rij gezet waar je aan moet denken als je 18 wordt. Klik
hier
voor deze checklist. Je kunt dan met hulp van vragen meer te weten komen wat je in jouw situatie kan en moet doen. Voor een eenvoudigere versie van de checklist is er
Wijzer in geldzaken
.
Kwikstart
Op de
website van Kwikstart
vind je alles wat je moeten regelen op een r­ijtje. Ook kun je hiervoor de app downloaden.
App voor iOS
App voor Android
.
Geldzaken regelen
Geldplan Bijna 18
helpt bij het regelen van zaken als een bankrekening, zorgverzekeringen, zorgtoeslag en DigiD.
Zorgverzekering
Voor inwoners van Gouda met een laag inkomen (max 120% van de bijstandsnorm) heeft de gemeente een collectieve zorgverzekering afgesloten bij
VGZ
. Je krijgt dan misschien een zorgverzekering voor een lagere prijs. Kijk voor meer informatie op de
website van gemeente Gouda
.
Voor studenten zijn er ook voordelige verzekeringen. Om goed te kunnen vergelijken kun je kijken op
Zorgwijzer Studenten
of op
Independer
. Dit zijn vergelijkingssites.
Wonen
Vanaf je 18e kun je zelfstandig wonen. Wil je je inschrijven voor een huurwoning en/of een studentenkamer? Dat doe je bij
Woningnet Regio Midden-Holland
. Kijk eventueel ook op de pagina
Ik zoek een woning
op deze website. Je kunt ook voor kamers kijken op bijvoorbeeld
Kamernet.nl
.
Inkomen
Als je 18 jaar bent, zorg je voor je eigen inkomen. Dit kan met werk, studiefinanciering of een combinatie hiervan. Misschien werk je al of (nog) niet. Goed om te weten; als je inwoner bent van Gouda en jonger bent dan 28 jaar, dan kun je met een jongerencoach van de gemeente op zoek naar een passende opleiding of werk. Kijk op de
website van gemeente Gouda
.
Ontvang je jeugdhulp?
In veel gevallen stopt de jeugdhulp wanneer je 18 wordt. Om de overgang van 18-min naar 18-plus bij jongeren zo goed mogelijk te laten verlopen, is er een toekomstplan gemaakt. Hiermee kun je steeds een beetje meer eigen regie en verantwoordelijkheid voor je eigen toekomst organiseren.
Toekomstplan voor jongeren van 16 jaar
Hulp of advies nodig?
Heb je vragen of zorgen over jouw persoonlijke situatie? Wil je dat er iemand met je meedenkt? Neem dan contact op met de gemeente via mail
info@gouda.nl
of telefoonnummer
14 0182
of het Sociaal Team via mail
info@sociaalteamgouda.nl
of bel naar 088 900 4321.
Het Sociaal Team Gouda is er voor jou en je omgeving wanneer je behoefte hebt aan ondersteuning. Je kunt bij hen terecht met alle vragen waar je in het dagelijks leven tegenaan loopt.
Handige links
Ik word 18! (PDF, 239 KB)
Mijn kind wordt 18!
​
Mijn client wordt 18! (PDF, 214 KB)
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Jeugd en zorg
18 en dan
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdhulp
Sociaal Team
Crisishulp jeugd
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen