Hulp voor ouders van kinderen met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp voor ouders van kinderen met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Hulp voor ouders
De zorg voor uw kind zal af en toe best pittig zijn. Blijf daarom goed op uzelf letten. Draag zo nodig de zorg af en toe over. Het kan ook helpen om met andere ouders ervaringen en tips uit te wisselen. Voor hulp en ondersteuning kunt u ook terecht bij het
Sociaal Team
.
Een dagdeel van u overnemen
Het is fijn als een vertrouwd iemand de zorg overneemt. Iemand die vaker bij u komt en die uw kind goed kent. Die ook precies weet wat hij of zij moet doen als er iets is met uw kind.
Naaste familieleden, zoals uw ouders, broers en zussen, kunnen misschien af en toe de verzorging van uw kind voor een dagdeel overnemen. En als u er even tussenuit wilt, kunnen ze dat misschien voor een paar dagen achter elkaar doen.
Vrijwilligerszorg
Een vrijwilliger kan ook af en toe de zorg overnemen, op uw kind passen of met uw kind spelen. Vraag om meer informatie bij een
vrijwilligersorganisatie
.
Opvoedondersteuning
U kunt ondersteuning krijgen bij de opvoeding van uw kind, bijvoorbeeld via het medisch kinderdagverblijf (MKD) of het kinderdagcentrum waar uw kind overdag heengaat.
U leert hoe u thuis met uw kind kunt omgaan, wat het beste is voor uw kind en waarom. Bedenk voor uzelf wat de moeilijkheden zijn en waarin u graag ondersteund wilt worden. Voor meer informatie kunt u terecht bij het
Sociaal Team
.
Lotgenoten
U kunt veel hebben aan ouders die hetzelfde meemaken als u: lotgenoten. Zij weten als geen ander wat er bij de zorg en behandeling van een speciaal kind komt kijken.
Er zijn allerlei verenigingen en websites voor ouders met kinderen die een ziekte of een beperking hebben. U kunt tips en informatie krijgen van andere ouders en u kunt ervaringen uitwisselen. Bijvoorbeeld:
Schouders
CJG Ouders Forum
EMB Nederland
(ernstige meervoudige beperking)
CP Nederland
(cerebrale parese)
SBH Nederland
(spina bifida en Hydrocephalus/waterhoofd)
Schisis Nederland
Broertjes en zusjes
Misschien heeft u naast het kind met een beperking nog meer kinderen. Broertjes of zusjes van een kind met een chronische ziekte of beperking worden ook wel 'brussen' genoemd.
Brussen kunnen allerlei vragen en zorgen hebben over wat er met hun broer of zus aan de hand is. En soms kunnen brusjes het lastig vinden dat ouders veel aandacht geven aan het zorgintensieve kind.
Probeer momenten te vinden waarop u speciaal aandacht heeft voor de vragen en zorgen van broers en zussen. Op
Harteraad.nl
vindt u doe-opdrachten en gesprekstips die hierbij kunnen helpen.
Brussen kunnen voor extra ondersteuning terecht bij speciale groepen en cursussen. In een gespreksgroep kunnen ze hun ervaringen delen met lotgenoten. In een cursus leren ze meer over hun leven met een chronisch ziek broertje of zusje.
Opvoedvragen en jeugdhulp
Met alle vragen rondom opvoeden en opgroeien kunt u terecht bij het
Sociaal Team
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Soorten therapieën
Hulp voor ouders
Vakantie met zorg
Naar school
Verzorging en verpleging
Opvang en wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Hulp bij de mantelzorg
Links
(Sch)ouders: platform voor ouders van zorgkinderen
Schisis Nederland
CJG Ouders forum: zorgenkinderen
EMB Nederland
CP Nederland
SBH Nederland
Hulpaanbod
Gezinscoaching en gezinsondersteuning
Alle 14 items
Het coachen van multiproblem gezinnen en opvoedkundige vraagstukken
Nadat de overdracht heeft plaatsgevonden en de situatie duidelijk...
Dunya Zorg
Opvoedondersteuning
U kunt bij ons op verschillende manieren ondersteuning krijgen in...
Villa Reusachtig
Gezinscoaching
Gesprekken worden gevoerd middels een methode die snel inzicht,...
Kinderpraktijk Happiness
Activiteiten en contact voor mantelzorgers
huisbezoek
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Boek en Troost - Ruimte voor Rouw
Online gespreksgroepen dementie
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
Dementie.nl
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Organisaties
Vereniging ouders van kinderen met een beperking
Alle 7 items
BOinK - Belangenvereniging van Ouders in de...
030 2317 914
boink@boink.info
boink.info
Herenstraat 39
3512KB Utrecht
Ouders Overleden Kind
06 20 28 85 33
info@oudersoverledenkind.nl
oudersoverledenkind.nl
KansPlus
030 2363 744
info@kansplus.nl
kansplus.nl
De Molen 83
3995AW Houten
Belangenorganisatie voor ouders van kinderen met een beperking
Autismenetwerk
06 18 72 23 15
w.vangalen@voorzet.nl
autismenetwerkzhn.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen