Vrijwilliger nodig | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vrijwilliger nodig
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Hulp zoeken
Vrijwilliger nodig
Een vrijwilliger kunt u vinden via een online marktplaats zoals Goudvoorelkaar of Burennetwerkgouda. U kunt ook direct contact leggen met het mantelzorgsteunpunt of met een lokale of landelijke vrijwilligersorganisatie.
Goudvoorelkaar
Heeft u iemand nodig die u helpt bij vervoer naar het ziekenhuis of bij het boodschappen doen? Of zoekt uw organisatie een voetbaltrainer, penningmeester of een maatje? Kijk dan op
Goudvoorelkaar.nl
. Goudvoorelkaar is website waar vraag en aanbod van Goudse vrijwilligers, vrijwilligerswerk en professionele hulp bij elkaar komt.
HipHelpt Burennetwerk Gouda
Een vrijwilliger zoeken kan ook via HipHelpt Burennetwerk Gouda. Via dit platform kunnen Goudse vrijwilligers en hulpvragers elkaar vinden. Op de
website van Burennetwerk
kunt u eenvoudig hulp aanvragen voor uzelf of voor een ander. Hip Helpt Burennetwerk Gouda is een initiatief van de gezamenlijke kerken in Gouda. Iedereen, ongeacht afkomst, leeftijd, levensovertuiging is welkom om hulp aan te bieden of te vragen.
Vrijwillige thuishulp
Vrijwillige thuishulpen bieden praktische steun en hulp aan huis: hulp in het huishouden, bij klusjes, bij administratie of bij vervoer. Maar ook gezelschap. U vindt ze via een organisatie voor
vrijwillige thuishulp
. Of
plaats een vraag
op Goudvoorelkaar.
Mantelzorgondersteuning
Het
Sociaal Team
kan u meer vertellen over de mogelijkheden voor vervangende mantelzorg. Een vrijwilliger komt u dan helpen, om de zorg wat lichter te maken.
Maatjesproject
Maatjes zijn vrijwilligers die samen met iemand op stap gaan en activiteiten ondernemen. Soms helpen ze ook bij de administratie. Kijk bij
maatjesprojecten
voor meer informatie.
Landelijke vrijwilligersorganisaties
Er zijn ook een aantal landelijke organisaties die zich met vrijwilligerszorg bezighouden. U kunt contact opnemen met de afdeling bij u in de buurt om te informeren naar de mogelijkheden:
MEE
(ondersteuning voor mensen met een beperking)
de Zonnebloem
(bezoek, uitstapjes en vakanties)
het Rode Kruis
(contactcirkel en workshops)
Humanitas
(onder andere maatjesprojecten, kindervakantieweken en hulp bij administratie)
VPTZ
Er zijn ook vrijwilligers die thuis helpen (of in een hospice) wanneer iemand op sterven ligt. Dit heet vrijwillige palliatieve terminale zorg, vaak afgekort tot VPTZ. U kunt eens kijken welke
organisaties
bij u in de buurt vrijwillige palliatieve zorg aanbieden.
Vrijwilligerswerk vanuit levensovertuiging
Vrijwilligerswerk wordt regelmatig gedaan vanuit het levensovertuiging. U kunt eventueel een vrijwilliger zoeken via een
religieuze organisatie
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Hulp zoeken
Vrijwilliger nodig
Durf te vragen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Respijtzorg (vervangende mantelzorg)
Hulpaanbod
Vrijwillige thuishulp
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Zorg overnemen door vrijwilligers
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Organisaties
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Steunpunt mantelzorg
Alle 5 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
MantelzorgNL - Landelijke Vereniging voor...
030 6592 222
info@mantelzorg.nl
mantelzorg.nl
Sparrenheuvel 38
3708JE Zeist
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
MEE
MEE Plus, regio Midden Holland
0182 520 333
servicebureau.mh@meeplus.nl
meeplus.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Humanitas
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Hulp bij Geldzaken - thuisadministratie
06 10 03 13 78
hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl
humanitas.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen