Tips voor leuke activiteiten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor leuke activiteiten
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Als u graag een activiteit wilt ondernemen, dan zijn er veel verschillende mogelijkheden.
Bij u in de buurt
Een overzicht van leuke activiteiten in Gouda vindt u op de
website van Gouda Bruist
. Gouda Bruist zorgt voor ontmoetingen tussen inwoners van Gouda die  willen bijdragen aan meer plezier, creativiteit en verbondenheid in Gouda.
Verder kunt op zoek naar activiteiten via uw huis-aan-huisblad, briefjes in de supermarkt, prikborden in het ontmoetingscentrum , het wijkkrantje, de
bibliotheek
of het
VrijwilligersInformatiePunt
.
Sport en bewegen
Op een sportvereniging of bij een sportschool kunt u 2 vliegen in een klap slaan. U leert nieuwe mensen kennen en u doet aan bewegen. Houdt u van hardlopen? Dan kunt u eens rondvragen naar loopgroepjes. U kunt ook meer gaan bewegen door een cursus of lessen te volgen. Denk bijvoorbeeld aan yoga, een vechtsport, schaatsen of skeeleren.
Wilt u meer weten over het sportaanbod in Gouda, kijk dan eens bij
Beweegtips
. U vindt er een overzicht van sportverenigingen en sportieve activiteiten, ook voor ouderen. Bij
Sport met een beperking
vindt u meer informatie over aangepast sporten.
Cursussen volgen
Er zijn in Gouda instellingen te vinden die cursussen organiseren op allerlei gebieden: computeren, kleding maken, fotografie, natuur, spiritualiteit, schilderen, filosofie. Voor voorbeelden kunt u op deze pagina kijken onder het kopje 'Hulpaanbod'.
Dit geeft u de mogelijkheid om iets leuks te leren, terwijl u ook nog nieuwe mensen leert kennen.
Een nieuwe hobby
Misschien kunt u een nieuwe hobby vinden door bij een club of een vereniging te gaan. Heeft u wel eens gedacht aan: toneel spelen, darten, meehelpen in de buurtmoestuin, salsadansen, schaken of een hobbyclub?
U kunt ook iets gaan doen met muziek, bijvoorbeeld een instrument leren spelen, zingen in een koor of lid worden van een muziekvereniging.
Dit soort
activiteiten
kunt u vinden in het buurtservicecentrum bij u in de buurt.
Voor de jeugd
In sommige buurten wordt veel georganiseerd voor kinderen en jongeren. Dit heet ook wel
kinderwerk
en
jongerenwerk
.
U kunt denken aan de speeltuin en aan een buurtreisje.
Misschien wordt er bij u in de buurt niet veel georganiseerd voor kinderen en jongeren. Als u zelf (of met een groep buren) een idee heeft, kunt u daar ook mee aan de slag. U kunt bij het ontmoetingscentrum, bij scholen of bij vrijwilligersorganisaties in de buurt vragen welke mogelijkheden er zijn.
Zelf een activiteit organiseren
U kunt zelf op zoek gaan naar mensen die het leuk vinden om eens iets samen te doen: naar de film, wandelen, fietsen, kaarten, bridgen, vissen.
U kunt bijvoorbeeld een advertentie ophangen in de supermarkt of op het prikbord in het buurtservicecentrum.
Als vrijwilliger aan de slag
Wilt u zelf ook uw steentje bijdragen? Dan kunt u misschien iets doen voor de buurtvereniging, de speeltuinvereniging, de buurttuin, de vrouwenorganisatie of voor een sportclub.
Als
vrijwilliger
kunt u nuttig werk doen en u krijgt ongetwijfeld veel nieuwe contacten.
De kosten van activiteiten
Sommige activiteiten zijn gratis, maar andere kosten geld. Heeft u een laag inkomen? Dan kunt u misschien geld krijgen van de gemeente om toch mee te kunnen doen. In het menu over
Geldzaken en vrije tijd
vindt u meer informatie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Agenda
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Nieuwe mensen ontmoeten
Vrijwilligerswerk
Tips voor vrijetijdsbesteding als u met pensioen bent
Maatjesprojecten
Links
Steffie.nl - In mijn vrije tijd
Hulpaanbod
Activiteiten algemeen
Alle 22 items
Activiteiten
Het Centrum voor Jeugd en Gezin organiseert regelmatig...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Kinderwerk
Alle 6 items
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Computercursus
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Creatieve cursus
Gelukkig Denken!
Dat je uiteindelijk positiever en gelukkiger gaat denken.
AVP Coaching
Cursus theater / musical
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
Cursus dans
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
Jongerenwerk: activiteiten
Verjaardagsbox
Wanneer je de verjaardag van je kind niet kunt vieren omdat je de...
Stichting Jarige Job
Agenda
Sportevenementen
Yin Yoga lessen (om de week)
Yin yoga lessen
9
JUN
20:30
Organisaties
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Clubs en verenigingen
Alle 7 items
Weefkring Gouda e.o.
weefkringgouda@gmail.com
weefnetwerk.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Scouting Jan van Hoof-Groep Gouda
contact@janvanhoof.nl
janvanhoof.nl
Gouderaksedijk 30a
2808NG Gouda
Scouting Die Kantanky's
secretaris@diekantankys.nl
diekantankys.nl
Verkennerspad 6
2807AA Gouda
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Welzijnsorganisaties met activiteiten
Alle 7 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Samen voor Goud
06 28 21 71 54
netwerk@samenvoorgoud.nl
samenvoorgoud.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Theater
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Theater Kwadraat
06 51 24 88 08
info@theaterkwadraat.nl
theaterkwadraat.nl
Biesdelselaan 13
6881CA Velp Gld
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen