Kinderopvangtoeslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Kinderopvangtoeslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Gaan uw kinderen naar een peuteropvang of kinderopvang, een gastouder of de buitenschoolse opvang? Dan kunt u misschien kinderopvangtoeslag krijgen. Dit is een bijdrage in de kosten van kinderopvang. Kinderopvangtoeslag is bedoeld voor ouders die werken of een opleiding volgen.
Geregistreerde organisaties kinderopvang
U kunt alleen kinderopvangtoeslag krijgen als de kinderopvang aan alle kwaliteitseisen voldoet. De organisatie moet bij de overheid geregistreerd staan in het
Landelijk Register Kinderopvang
(LRK).
Kinderopvangtoeslag aanvragen
Via de
website van de Belastingdienst
kunt u nagaan of u in aanmerking komt voor kinderopvangtoeslag.
De aanvraag doet u bij de Belastingdienst via
Mijn Toeslagen
.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
De gemeente helpt toeslagenouders
Heeft de Belastingdienst besloten dat u gedupeerd bent door de problemen met de kinderopvangtoeslag? Dan betaalt de Belastingdienst u een geldbedrag om dit te herstellen.
Zijn uw problemen daarmee niet opgelost? Dan kan de gemeente u misschien verder helpen. Die hulp is heel breed, bijvoorbeeld wanneer u problemen heeft op het gebied van wonen, werk, geldzaken, schulden, zorg en gezondheid of met de opvoeding en de zorg voor de kinderen. U kunt
contact opnemen
met
de gemeente
. Of kijk voor meer informatie op de
website van de gemeente.
Advies en hulp bij wetten en regels
Sociaal-juridische hulp
is er voor mensen die uitleg nodig hebben over wetten en regels. U kunt er terecht voor advies wanneer u een vraag heeft over de regels rondom toeslagen of de financiële hulp van de gemeente. Of wanneer u juridische hulp nodig heeft vanwege een probleem met de gemeente, Belastingdienst of UWV.
Wijzigingen doorgeven
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
een nieuwe baan krijgt met een ander inkomen
gaat samenwonen
verhuist
Op de
Belastingdienst.nl
kunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door via
Mijn toeslagen
, of via de
app Toeslagen
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Kinderbijslag
Kindgebonden budget
Speelgoed
Feest en cadeau
Kindpakket
Rotterdampas
Studietoeslag
Tegemoetkoming scholieren 18+
Op deze pagina:
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
De gemeente helpt toeslagenouders
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Handig worden met computer, smartphone of tablet
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Links
Belastingdienst.nl: kinderopvangtoeslag
Belastingdienst: herstel kinderopvangtoeslag
Hulpaanbod
Informatiepunt digitale overheid (IDO)
Informatiepunt Digitale Overheid
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, Van Noord
Informatiepunt Digitale Overheid (IDO)
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Cursus omgaan met de digitale overheid
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen