Woningen en woonvormen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Woningen en woonvormen
Woonvormen voor ouderen en mensen met een beperking. Tips voor het vinden van een huurwoning. Zelf een woonvorm starten of een mantelzorgwoning plaatsen.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Seniorenwoningen en zorgwoningen
Woningen die geschikt zijn voor ouderen en mensen met een beperking. Zelfstandig, maar met zorg en hulp in de buurt.
Huurwoningen
Huurwoningen
Een sociale huurwoning kunt u aanvragen via een woningcorporatie. In noodsituaties krijgt u voorrang. Bij weinig inkomen heeft u recht op huurtoeslag.
Wonen met begeleiding
Zelfstandig wonen met begeleiding
Wonen met ondersteuning van een begeleider. De begeleider helpt u om zo zelfstandig mogelijk te kunnen wonen.
Beschermd wonen
Beschermde woonvormen
In of vlakbij een zorginstelling wonen wordt ook wel beschermd of beschut wonen genoemd. Dit kan geregeld worden via de Wmo of de Wlz.
Beschermd wonen vanuit de Wmo
De meeste beschermde woonvormen vallen onder de Wet maatschappelijke ondersteuning. U moet voor uw aanvraag naar de gemeente in Gouda.
Woonvormen voor mensen met een verstandelijke beperking
Bekijk welke woonvormen er zijn speciaal voor mensen met een verstandelijke beperking.
Wooninitiatief
Het wooninitiatief: zelf een woonvorm starten
Een wooninitiatief is een kleinschalige woonvorm die u zelf opricht. U kunt ook een plek zoeken in een bestaand wooninitiatief.
Mantelzorgwoningen
Mantelzorgwoningen
Een woning verbouwen tot mantelzorgwoning, kant-en-klare mantelzorgwoningen, kangoeroewoningen. Hoe het zit met vergunningen en vergoedingen.
Fokuswoningen
Fokuswoningen
Zelfstandig wonen in een huurhuis aangepast voor rolstoelers, met 24-uur per dag praktische hulp op afroep.
Zorgcentrum of verpleeghuis
Zorgcentrum of verpleeghuis
In een woonzorgcentrum woont u met zorg in de buurt. Een verpleeghuis biedt ook intensieve verpleging.
Sociaal Team
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Hospitaverhuur
Hospitaverhuur
Er zijn meerdere mogelijkheden om een kamer in uw woning te verhuren aan iemand die tijdelijk woonruimte zoekt.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen