Geestelijke gezondheidszorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Geestelijke gezondheidszorg
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Professionele hulp
Geestelijke gezondheidszorg
Heeft u last van psychische problemen? Dan kan de huisarts u doorverwijzen naar de geestelijke gezondheidszorg (ggz).
Naar de huisarts
Uw huisarts kan u vertellen wat voor behandeling het beste bij uw situatie past.
Als u lichte klachten heeft, zal de huisarts u verwijzen naar de praktijkondersteuner. Bij zwaardere klachten zal hij u doorverwijzen naar de geestelijke gezondheidszorg (ggz). Er zijn twee varianten:
basis-ggz
gespecialiseerde ggz
Een ggz-behandeling krijgt u bij een
ggz-instelling
of in de praktijk van een
psycholoog of psychiater
.
Basis-ggz
De
basis-ggz
is bedoeld voor mensen met een lichte tot matige psychische aandoening. De behandeling kan bestaan uit gesprekken met een psycholoog, psychotherapeut of psychiater. Het is ook mogelijk om een behandeling via internet te volgen (e-health).
Dit is vaak een kortdurende behandeling, wanneer uw problemen nog niet te groot zijn. U gaat dan vanuit uw eigen kracht aan de slag met uw problemen.
Gespecialiseerde ggz
Als uw problemen te zwaar of complex zijn voor de basis-ggz, dan kunt u worden doorverwezen naar de
gespecialiseerde ggz
.
Het streven in de gespecialiseerde ggz is om u te helpen terwijl u wel thuis blijft wonen. U krijgt bijvoorbeeld overdag behandeling, maar overnacht wel thuis. Maar in sommige gevallen is een 24-uursopname in een kliniek onvermijdelijk. U krijgt dan (langdurig) behandeling en begeleiding in een beschermde omgeving.
Begeleid of beschermd wonen
Zorgen uw psychische klachten voor zoveel problemen dat u niet goed meer voor uzelf kunt zorgen? Dan is
begeleid wonen
of
beschermd wonen
misschien een optie voor u.
Nu hulp nodig?
De crisisdienst is bedoeld voor mensen die door psychische problemen direct hulp nodig hebben. Is er sprake van crisis en heeft u nú hulp nodig? Bel dan:
112: bij spoedeisende en levensbedreigende situaties
Uw eigen hulpverlener: als u al wordt begeleid door een hulpverlener.
Crisisinterventieteam via 088 - 308 3800 (kantooruren) of 088 - 900 4000 buiten kantooruren.
Heeft u dringend behoefte aan huisartsenzorg? Bel dan uw
huisarts
of buiten kantooruren de huisartsenpost: 0182 - 322 488.
Opname in het ziekenhuis
Bij een crisissituatie kunt u tijdelijk worden opgenomen in
het ziekenhuis op de psychiatrische afdeling
.
Is zorg op vrijwillige basis niet mogelijk? Dan kunt u gedwongen worden opgenomen via de
Wet verplichte geestelijke gezondheidzorg
(Wvggz).
Zorgverzekering
Psychologische hulp en psychotherapie zitten deels in het basispakket van uw zorgverzekering.
Het is verstandig om bij uw zorgverzekeraar na te vragen welke behandelingen in het basispakket zitten en wat voor vergoedingen er precies gelden. Ook kunt u vragen welke eigen bijdrage u moet betalen.
Een aantal vormen van psychologische hulp wordt niet vergoed via de zorgverzekering, tenzij u er aanvullend voor verzekerd bent. Het gaat dan om hulp bij:
aanpassingproblemen (bijvoorbeeld rouwverwerking);
relatieproblemen;
problemen op het werk.
Psychische hulp voor kinderen en jongeren (jeugd-ggz) valt onder de Jeugdwet. U krijgt dit niet vergoed via de zorgverzekering. U kunt een verwijzing krijgen via de huisarts.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Professionele hulp
Hulp zoeken
Geestelijke gezondheidszorg
Verplichte zorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
De Nederlandse ggz: hoe werkt de ggz?
Hulpaanbod
Generalistische basis-ggz
Alle 13 items
Basis GGZ
Hulp aan kinderen met psychische en psycho-sociale problematiek.
Driestar educatief
diagnostisch onderzoek
indien nodig in lopend behandeltraject of voorafgaand kan een...
Gezinspraktijk de Bovenkamer
BGGZ & SGGZ
YOEP biedt jeugdhulp aan kinderen en jongeren die vastlopen op...
YOEP
Gespecialiseerde GGZ
Alle 31 items
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Ambulante hulp aan kinderen en jongeren (tot 18 jaar) met psychische...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Begeleiding en behandeling
Voorkomen en behandelen van problemen die samenhangen met migratie...
Parnassia Groep Gouda e.o.
Begeleid wonen met een psychische beperking
Begeleid wonen voor volwassenen
Transitus heeft twee locaties en biedt plaats aan 38 mensen die...
Eleos
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Psycholoog
Alle 26 items
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Gezinspraktijk de Bovenkamer
06 26 31 60 87
sabine@de-bovenkamer.nl
de-bovenkamer.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Ggz-organisaties
Alle 38 items
Eleos, specialist in christelijke ggz -...
088 8920 065
receptie.gouda@eleos.nl
eleos.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Fivoor
088 0282 270
ambulant.gouda@fivoor.nl
fivoor.nl
Antwerpseweg 3
2803PB Gouda
Psychiatrisch ziekenhuis
UMC Utrecht
088 7555 555
info@umcutrecht.nl
umcutrecht.nl
Heidelberglaan 100
3584CX Utrecht
Jeugd-ggz of jeugdpsycholoog
Alle 30 items
Eleos, specialist in christelijke ggz -...
088 8920 065
receptie.gouda@eleos.nl
eleos.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Reakt - Gouda
088 3577 600
info@reakt.nl
reakt.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Meer info, melding of aanvraag
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen