Scootmobiel | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Scootmobiel
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Scootmobiel
Met een scootmobiel blijft u mobiel wanneer u niet meer ver kunt lopen. U kunt er tochten mee maken, maar u kunt er ook mee de winkel in voor een boodschap. Een scootmobiel kan u helpen om zelfstandig uw dagelijkse dingen te blijven doen en familie en vrienden te blijven zien.
U kunt een scootmobiel kopen, huren of van de gemeente in bruikleen krijgen.  Of gebruik maken van de scootmobielpool.
Scootmobiel kopen
Kopen heeft als voordeel dat u zelf het gewenste exemplaar kunt uitkiezen en dat dit ook een gebruikte scootmobiel kan zijn. U kunt hiervoor terecht bij een
thuiszorgwinkel
of hulpmiddelenleverancier. Op internet vindt u nieuwe en tweedehands scootmobielen.
Scootmobiel huren of lenen
U kunt een scootmobiel huren bij de meeste leveranciers. Soms heeft de gemeente een scootmobielpool. U kunt daar bijvoorbeeld voor een dag een scootmobiel huren.
Scootmobielcursus
Rijden met een scootmobiel kan even wennen zijn. Als u rijlessen nodig heeft kunt u contact opnemen met een
ergotherapeut
.
U kunt ook een scootmobieltraining volgen om beter te leren rijden.
Veilig Verkeer Nederland
organiseert scootmobieltrainingen in samenwerking met gemeenten.
ScoootmobielClub Gouda
geeft ook regelmatig trainingen aan voor onervaren scootmobielrijders.
Hoe regel ik het?
U kunt een
melding doen bij de gemeente
Gouda. Daarna zal de Wmo-consulent met u bespreken wat een goede oplossing voor u is. En bepalen of u in aanmerking komt voor een scootmobiel vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning.
Voor de vergoeding van een scootmobiel gelden een aantal voorwaarden. Voorwaarden zijn bijvoorbeeld dat u niet ver kunt lopen en dat u geen gebruik kunt maken van ander vervoer. Maar dat u wel zelfstandig kunt deelnemen aan het verkeer en ook nog goed kunt zien.
Een andere mogelijkheid is dat u zelf contact opneemt met een leverancier, zij kunnen u dan verder helpen.
Scootmobiel: (bruik)lenen of pgb
Als u in aanmerking komt voor een scootmobiel, dan bepaalt de gemeente wat voor u een passende oplossing is: een scootmobiel in bruikleen nemen of af en toe gratis lenen bij een uitleenpunt. Onder voorwaarden kunt u kiezen voor een persoongebonden budget (pgb).
Krijgt u een scootmobiel in bruikleen, dan bepaalt de gemeente bij welke leverancier u terecht kunt.
Bepaalt de gemeente dat u gratis mag lenen, dan kunt u terecht bij de
scootmobielpool
.
Als u een persoonsgebonden budget (pgb) krijgt, kunt u zelf een scootmobiel kopen. U kunt kiezen voor een nieuwe, maar er zijn ook een heleboel goede tweedehands scootmobielen te koop. Wilt u gebruik maken van een pgb, dan moet u voldoen aan de voorwaarden die de gemeente stelt. U leest er meer over op de pagina over het pgb.
Vergoeding, onderhoud en eigen bijdrage
Voor een scootmobiel betaalt u een inkomensafhankelijke eigen bijdrage. Deze
eigen bijdrage
wordt berekend en geïnd via het CAK. Ook betaalt u een bijdrage voor het onderhoud van de scootmobiel.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Speciaal taxivervoer
Links
Rijksoverheid.nl: verkeersregels scootmobiel
Hulpmiddelenwijzer: Scootmobiel rijden
Scootmobielcursus
In de bibliotheek
Scootmobiel
Hulpaanbod
Hulpmiddelen: scootmobiel
tweedehands fiets en refurbished laptop/pc
Ook de afgeleide taken, zoals administratie, logistiek en...
Stichting Ecoware
Opvouwbare scootmobiel
Conec Care verhuurt en verkoopt Moving Life ATTO, opvouwbare...
Conec Care
Scootmobiel Polanen
Het grootste assortiment scootmobielen van nederland!
Scootmobiel Polanen
Organisaties
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen