Fokuswoningen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Fokuswoningen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Fokuswoningen
Heeft u een lichamelijke beperking? Dan kunt u misschien een ADL-woning huren. U woont dan zelfstandig, maar kunt ADL-assistentie vragen: hulp bij algemene dagelijkse levensverrichtingen.
De grootste aanbieder van ADL-woningen is Fokus. Een ADL-woning heet daarom ook wel een Fokuswoning.
Zelfstandig wonen
In een ADL-woning of Fokuswoning woont u zelfstandig in een aangepast, rolstoeldoorgankelijk huis. U krijgt persoonlijke ADL-assistentie: hulp bij activiteiten uit het dagelijks leven. Bijvoorbeeld wassen en eten. Deze hulp kunt u 24 uur per dag oproepen via een intercomsysteem. De hulppost zit dichtbij, waardoor hulp altijd snel naar u toe kan komen. U kunt op deze manier zelfstandig blijven wonen op uw eigen manier.
Aanbod ADL-woningen
Op de
website van Fokus
vindt u het woningaanbod van Fokus. Fokus heeft in heel Nederland ADL-woningen. Er zijn ook ADL-woningen van andere aanbieders, in
Wassenaar
en in en rond
Amsterdam
.
ADL-assistentie
U kunt 24 uur per dag hulp inroepen. Dit heet ADL-assistentie. ADL staat voor 'algemene dagelijkse levensverrichtingen'. U krijgt hulp bij uw lichamelijke verzorging, toiletbezoek, eten en drinken en andere dagelijkse activiteiten, zoals een boek klaarleggen, een verpakking openmaken of een band oppompen.
ADL-assistentie wordt gegeven op aanwijzing van de bewoner. Die bepaalt zelf wat er wordt gedaan, wanneer het wordt gedaan en hoe het wordt gedaan.
Eenvoudige verpleegkundige handelingen vallen ook onder ADL-assistentie. Heeft u daarnaast
intensievere verpleging
en
hulp bij het huishouden
nodig? Dan moet u dat apart regelen. Bijvoorbeeld via de thuiszorg.
Woningaanpassingen in een Fokuswoning
Een Fokuswoning is rolstoeldoorgankelijk. Verder zijn Fokuswoningen zo ingericht dat woningaanpassingen op maat toegevoegd kunnen worden, wanneer u die nodig heeft. U kunt individuele
woningaanpassingen regelen
bij uw gemeente.
Kosten en aanmelden
Woont u in een ADL-woning, dan hoeft u niet te betalen voor de ADL-assistentie. Deze kosten worden vergoed uit een speciale regeling, via de
Wet langdurige zorg (Wlz)
. U betaalt wel huur voor uw woning. Daarvoor kunt u eventueel
huurtoeslag
aanvragen.
Om u aan te melden voor een Fokuswoning kunt u zich
inschrijven
bij
Fokus
. Voldoet u aan de voorwaarden, dan komt u op een wachtlijst voor een ADL-woning. U kunt zelf reageren als er een woning beschikbaar komt.
Voorwaarden
U kunt in een ADL-woning wonen, wanneer u voldoet aan de volgende voorwaarden:
u heeft een lichamelijke beperking of aandoening
u heeft een rolstoeldoorgankelijke woning nodig
u heeft minstens 5 uur ADL-assistentie per week nodig
u kunt zelfstandig wonen, zelfstandig assistentie oproepen en aanwijzingen geven aan de zorgverleners
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Fokuswonen.nl
Regelhulp.nl: ADL-woning
Organisaties
Fokuswoningen
Fokus Wonen
050 5217 200
communicatie@fokuswonen.nl
fokuswonen.nl
Van Iddekingeweg 33
9702HC Groningen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen