Hulp en diensten bij diabetes | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp en diensten bij diabetes
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Hulp bij diabetes
Als u diabetes heeft kunt u verschillende zorgverleners om hulp vragen. Uw eigen arts of diabetesverpleegkundige zijn de eerste aanspreekpunten. Maar ook de diëtist, fysiotherapeut en pedicure hebben vaak specifieke kennis van diabetes en hoe u daarmee het beste om kunt gaan. Daarnaast kunt u bij een aantal organisaties terecht voor advies en informatie, bijvoorbeeld het
Diabetes Fonds
.
Naar de huisarts
Denkt u dat u misschien diabetes heeft? Maak dan een afspraak met de huisarts.
De huisarts bepaalt of u diabetes heeft en start de behandeling. Als het nodig is, wordt u verwezen naar het ziekenhuis.
Behandeling
Als u diabetes heeft, dan heeft u waarschijnlijk medicijnen en voedingsadviezen gekregen. Het is daarbij belangrijk dat u voldoende beweegt. Het kan voorkomen dat u zelf insuline moet spuiten.
Het is belangrijk dat u een goede balans vindt tussen gezonde voeding, voldoende beweging en correct medicijngebruik. Zo blijft uw bloedsuikergehalte (bloedglucose) onder controle.
Hulp bij levensstijl
Leven met diabetes betekent dat u uw leefstijl moet aanpassen. Daarbij kunt u op verschillende manieren hulp en advies krijgen. Een
diabetesverpleegkundige
kan uw vragen beantwoorden.
Meer informatie over een gezonde leefstijl vindt u op de
website van de Diabetesvereniging
.
Informatie over gezonde voeding en beweging bij diabetes type 2 vindt u ook op
Voluitlevenmetdiabetes.nl
.
Podotherapeut of pedicure
De verpleegkundige zal uw voeten controleren op wondjes. U kunt dan worden doorverwezen naar een podotherapeut of pedicure.
Een podotherapeut onderzoekt de huid, gevoeligheid, doorbloeding en stand van de voeten. De podotherapeut behandelt de voeten. En geeft advies hoe u uw voeten verzorgt en wondjes kunt voorkomen.
Een
pedicure
verzorgt uw nagels en voeten, zodat ze gezond blijven. Als u minder gevoel heeft in uw voeten is een gespecialiseerde diabetes-pedicure de beste keuze.
De podotherapeut en pedicure worden in sommige gevallen vergoed door uw zorgverzekeraar. U kunt uw eigen zorgverzekeraar naar de details vragen.
Diëtist
Met diabetes wordt u ook doorverwezen naar de diëtist. De
diëtist
helpt u om een persoonlijk voedingsplan op te stellen.
Vergoeding dieetadvies
Vaak is dieetadvies onderdeel van een groter pakket aan diabeteszorg. Dit heet ook wel ketenzorg. In dat geval worden de kosten voor een diëtist volledig vergoed door de zorgverzekering. Het aantal uren wordt vastgelegd in uw zorgplan. Hiervoor betaalt u geen eigen risico.
In het basispakket van de
zorgverzekering
zit 3 uur dieetadvisering per jaar. U kunt hiervan gebruik maken als u geen ketenzorg krijgt, of als u dieetadvies nodig heeft voor een andere aandoening. Hiervoor  betaalt u wel eigen risico.
Fysiotherapeut
Dagelijks bewegen is voor mensen met diabetes extra belangrijk. Een
fysiotherapeut
kan u adviseren over hoeveel en op welke manier u het beste kunt bewegen. En u helpen als u vanwege uw diabetes problemen heeft met bewegen. Er zijn fysiotherapeuten die een
speciaal beweegprogramma
aanbieden voor mensen met diabetes.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Diabetes
Gezond leven met diabetes
Hulp bij diabetes
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Zorgplan
Voetverzorging
Links
Diabetes Fonds
Diabetesvereniging Nederland
Voluitlevenmetdiabetes.nl
Diabetes.nl: trefpunt
Persoonlijke Gezondheidscheck
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Beweegprogramma (fysiotherapie)
Algemeen, kinder, sport, manueel, kaak
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fysiotherapie De Doelen
Organisaties
Patiëntenvereniging Diabetes
Diabetesvereniging Nederland
033 4630 566
info@dvn.nl
dvn.nl
Stationsplein 139
3818LE Amersfoort
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Diabetesverpleegkundige en advies
Diabetesvereniging Nederland
033 4630 566
info@dvn.nl
dvn.nl
Stationsplein 139
3818LE Amersfoort
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen