Tips om gezond te leven met diabetes | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om gezond te leven met diabetes
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Gezond leven met diabetes
Gezond leven is voor mensen met diabetes extra belangrijk. Bij diabetes type 2 helpt gezond leven om de bloedsuiker te verlagen, waardoor u minder medicijnen nodig heeft. Ook voor mensen met diabetes type 1 helpt het gezondheidsproblemen tegengaan.
Gezonde voeding
Voeding is belangrijk bij de behandeling van diabetes. Een
diëtist
kan u hier meer over vertellen. En samen met u kijken naar uw eetgewoontes. Zo kunt u uw voedingspatroon inrichten om diabetes beter onder controle te krijgen en medicijngebruik te verminderen.
Afvallen
Als u  afvalt, merkt u dat al snel aan uw bloedsuikerwaarden. Uw lichaam reageert dan weer beter op insuline. Het beste is om geleidelijk af te vallen. Vraag aan uw huisarts wat voor u een gezond gewicht is. Tips voor afvallen en diëten vindt u op de
website van het Diabetes Fonds
.
Een
diëtist
kan u helpen om te bepalen hoe u het beste kunt afvallen. U kunt ook steun zoeken bij familie, vrienden of sportmaatjes. Er zijn bijvoorbeeld
beweeggroepen
speciaal voor mensen met diabetes die overgewicht hebben.
Bewegen
Dagelijks bewegen is voor mensen met diabetes extra belangrijk. U voelt zich niet alleen fitter, maar u kunt uw diabetes ook beter regelen. Dat wil zeggen dat u uw bloedsuikerspiegel beter onder controle heeft.
Kies een vorm van beweging die bij u past. Niet alleen intensief sporten helpt. Ook gewoon fietsen, wandelen, of de trap nemen is goed voor uw gezondheid. U kunt proberen deze beweging zoveel mogelijk in uw dagelijkse gewoonten op te nemen.
Tips voor bewegen en een actieve leefstijl vindt u op de website van
Diabetesvereniging Nederland
en op
Voluitlevenmetdiabetes.nl
.
Er zijn fysiotherapeuten die een
speciaal beweegprogramma
aanbieden voor mensen met diabetes.
Stoppen met roken
Roken en diabetes zijn een slechte combinatie. Beide vergroten namelijk het risico op aandoeningen zoals hart- en vaatziekten en nieraandoeningen. Het advies is om te
stoppen met roken
.
Wondjes behandelen
Diabetes zorgt ervoor dat u minder gevoel krijgt in uw voeten. Het kan voorkomen dat u wondjes aan uw voeten niet opmerkt. De wondjes genezen bovendien slechter en kunnen gemakkelijk gaan ontsteken.
Het is belangrijk om uw voeten dagelijks te controleren. Heeft u een ontstoken wondje, ga dan direct naar uw behandelend arts.
Ook het dragen van goede, ruim zittende schoenen is aan te raden U heeft dan minder kans op wondjes of blaren.
Zelf bloedsuikermetingen doen
Bespreek met uw arts of het zinvol is om zelf bloedsuikermetingen te doen. Dat geeft u  meer inzicht in uw diabetes. Er zijn 2 mogelijkheden:
Bloedglucosemeter
: met een vingerprik meet u uw bloedglucosewaarden;
Boedglucosesensor
: deze sensor meet uw bloedglucosewaarden zonder dat u bloed hoeft te prikken.
Apps voor mensen met diabetes
Er bestaan verschillende apps die u helpen om met uw diabetes om te gaan. Er zijn bijvoorbeeld apps waarmee u uw bloedsuikerwaarden en uw inname van koolhydraten kunt bijhouden.
Een overzicht van een aantal apps vindt u op de websites
Diversiteitindiabetes.nl
,
ZorgvanNu.nl
en
DigitaleZorgGids.nl
.
Informatie verzamelen
Als u diabetes heeft is het belangrijk dat u zelf goed weet wat het inhoudt.
U kunt  lid worden van de patiëntenvereniging: de
Diabetesvereniging
. Zij organiseren regelmatig informatiebijeenkomsten en cursussen, bijvoorbeeld over omgaan met diabetes.
Op het forum
Diabetes Trefpunt
kunt u online in contact komen met lotgenoten.
U vindt ook veel informatie op de website van het
Diabetes Fonds
.
Begrijpt u iets niet? Vraag het dan gerust na bij uw huisarts, diabetesverpleegkundige of internist.
Hulp van anderen
Mensen uit uw omgeving kunnen u helpen om beter om te gaan met diabetes. Denk hierbij aan naasten zoals uw partner, familieleden, vrienden en kennissen. Neem gerust iemand mee naar de huisarts, diabetesverpleegkundige of internist.
Diabetes is een ziekte die uw dagelijks leven beïnvloedt. Het is daarom goed als mensen in uw omgeving weten van uw diabetes, de risico's en de gevolgen. Op uw werk kunt u bijvoorbeeld de bedrijfshulpverleners (BHV'ers) laten weten dat u diabetes heeft.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Diabetes
Gezond leven met diabetes
Hulp bij diabetes
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Diabetesvereniging Nederland
Diabetes Fonds
Diabetes Fonds: gezond en verantwoord afvallen
Diversiteitindiabetes.nl: apps
Podotherapie.nl: preventieve voetzorg
Voluitlevenmetdiabetes.nl
Diabetes.nl: trefpunt
In de bibliotheek
Diabetes
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Beweegprogramma (fysiotherapie)
Algemeen, kinder, sport, manueel, kaak
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fysiotherapie De Doelen
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Diabetesverpleegkundige en advies
Diabetesvereniging Nederland
033 4630 566
info@dvn.nl
dvn.nl
Stationsplein 139
3818LE Amersfoort
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen