Respijtzorg (vervangende mantelzorg) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Respijtzorg (vervangende mantelzorg)
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Respijtzorg
Mantelzorgers zijn vaak dag en nacht bezig om voor iemand te zorgen. Respijtzorg is een tijdelijke vervanging van die zorg. Iemand anders neemt de taken over, zodat de mantelzorger tijd heeft om iets voor zichzelf te doen. Respijtzorg heet daarom ook wel 'vervangende mantelzorg'.
Een vrijwilliger kan respijtzorg op zich nemen, maar er zijn ook zorgverleners en zorginstellingen die dit bieden. U kunt het aanbod bekijken in het overzicht van alle respijtzorg in deze website.
Vrijwilliger voor respijtzorg zoeken
Respijtzorg (vervangende mantelzorg) is vaak hulp van vrijwilligers (vrijwilligerszorg). Vrijwilligers hebben geen opleiding gehad in de zorg, maar ze maken vaak een groot verschil. Door er gewoon te zijn en een praatje te maken met uw naaste. Of door eenvoudig huishoudelijk werk over te nemen.
Vervangende mantelzorg kunt u zelf regelen, bijvoorbeeld via de
respijtwijzer
van mantelzorg centraal. De respijtwijzer is een handig overzicht en duidelijke wegwijzer naar de mogelijkheden en voorzieningen in de regio Gouda. Ook kunt u op zoek naar vervangende mantelzorg via bijvoorbeeld
het VIP
(vrijwilligersinformatiepunt) Gouda.
Vindt u het lastig om een geschikte vrijwilliger te vinden, dan kunt u bij verschillende organisaties voor
mantelzorgondersteuning
terecht voor advies en ondersteuning. Op de site
Mantelzorg Centraal
vindt u ook tips en informatie.
Ook kan het
Sociaal Team
u helpen om in contact te komen met een organisatie die vrijwillige hulp biedt.
Respijtzorg regelen via de gemeente
Soms kan de zorg beter worden overgenomen door professionele zorgverleners. Uw naaste gaat dan naar een zorginstelling voor logeeropvang of dagopvang. Er kan ook een professionele begeleider bij u thuis komen.
Voor professionele respijtzorg, zoals logeeropvang, dagopvang of begeleiding, heeft degene voor wie u zorgt een beschikking nodig van de gemeente. Om deze te krijgen, kunt u een melding doen bij
de gemeente
. Of bellen met het Klant Contact Centrum (KCC) via 14 0182.
De gemeente bekijkt dan of uw naaste in aanmerking komt voor ondersteuning vanuit de
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
.
Logeeropvang
Logeeropvang houdt in dat uw naaste een nachtje ergens gaat slapen, in een zorginstelling, zorgboerderij, een logeergezin of een logeerhuis. Het kan één nacht zijn, een weekend of een langere periode.
Meer lezen over:
logeeropvang voor volwassenen
logeeropvang voor uw kind
Opvang met zorg overdag
Opvang overdag in een zorginstelling geeft mensen de mogelijkheid om op vaste momenten in de week onder de mensen te komen en bezig te zijn met leuke en nuttige activiteiten. Mantelzorgers hebben dan tijd voor zichzelf. Er zijn verschillende vormen, zoals dagopvang, dagbesteding, dagverzorging en dagbehandeling.
Meer informatie:
dagopvang voor kinderen
dagopvang voor ouderen
dagopvang voor mensen met dementie
dagbesteding (volwassenen)
dagverzorging of dagbehandeling
Uitstapje of aangepaste vakantie
Een uitstapje, vakantie of activiteit kan ook vallen onder respijtzorg. U kunt ook gezellig samen met uw naaste op pad gaan; als het voor u maar ontspannend is.
U kunt ook eens kijken naar de mogelijkheden voor verblijf in een
zorghotel
.
Vergoeding van de zorgverzekeraar
Sommige zorgverzekeraars bieden in de aanvullende verzekering een vergoeding voor vervangende mantelzorg. Op
vergelijkingssite Independer
kunt u zien welke verzekeraars dat zijn.
Eventueel kunt u aan het eind van het jaar overstappen naar een andere
zorgverzekering
.
Respijtzorg vanuit de Wet langdurige zorg
Heeft uw naaste 24 uur per dag zorg en toezicht nodig, dan kunt u een
indicatie voor langdurige zorg
aanvragen. Mensen die thuis wonen met een indicatie voor langdurige zorg, kunnen ook gebruik maken van respijtzorg. U kunt logeeropvang of dagopvang regelen via het zorgkantoor of zelf inkopen met uw
persoonsgebonden budget
(pgb), als u dat heeft.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit omgeving
Praktische hulp
Informatie en advies
Respijtzorg
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Informatie en advies voor mantelzorgers
Zorghotel
Vrijwilliger nodig
Links
MantelzorgNL: vervangende zorg (respijtzorg)
Hulpaanbod
Mantelzorgondersteuning
Alle 7 items
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Mantelzorgondersteuning
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Palet Welzijn
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Logeeropvang (alles)
Alle 5 items
Herstelhuis De Koolmees
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
KernKracht
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Zorg overnemen door vrijwilligers
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Organisaties
Mantelzorgorganisatie
Alle 8 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
Logeerhuis
Alle 5 items
Gemiva - Meander
0182 555 257
meander@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19a
2804CA Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen