Dementie en mantelzorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dementie en mantelzorg
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementie en mantelzorg
Zorgen voor iemand met dementie kan erg inspannend zijn. Wissel uw zorgtaken daarom regelmatig af met werk of tijd voor uzelf.
Zorgen voor iemand met dementie
Iemand met dementie gaat zich anders gedragen en heeft veel zorg en aandacht nodig. In de loop van het ziekteproces wordt de zorg voor iemand met dementie steeds zwaarder. Uiteindelijk wordt hij of zij volledig afhankelijk van de zorg van anderen.
Op
Dementie.nl
vindt u uitgebreide informatie over alles wat er komt kijken bij de verzorging van iemand met dementie.
Goede afspraken maken
U vindt het misschien vanzelfsprekend dat u voor uw naaste zorgt. Maar zorg ook goed voor uzelf. Schakel zo nodig hulp in. Zo houdt u het zelf beter vol.
Bedenk voor uzelf hoeveel hulp u kunt geven en wie u kan helpen. Wie neemt welke zorg op zich? Wie doet de dagelijkse klusjes in huis? Wie doet de persoonlijke verzorging? Welke oplossingen zijn er, als het niet meer verantwoord is om uw naaste alleen thuis te laten?
Heeft u mensen gevonden die bereid zijn om te helpen? Verdeel dan de taken en maak goede afspraken. Dat geeft rust.
Tijd voor uzelf
Probeer ook tijd voor uzelf in te plannen, voor ontspanning, sport en uw sociale leven. Al is het een kopje koffie drinken bij de buurvrouw. Het helpt u om de mantelzorgtaken beter aan te kunnen.
Heeft degene voor wie u zorgt voortdurend zorg en toezicht nodig, dan kan het ingewikkeld worden om nog voldoende tijd voor uzelf te plannen. In zo'n geval kunt u vervangende zorg regelen. Dat kan op verschillende manieren:
iemand in uw omgeving vragen
om de zorg tijdelijk over te nemen
een vrijwilliger vragen
om zorg of klusjes over te nemen
respijtzorg regelen
Alzheimer Cafés
Alzheimer Nederland organiseert door heel Nederland maandelijkse bijeenkomsten. Deze
Alzheimer Cafés
zijn voor mensen met dementie, hun naasten en belangstellenden.
U heeft hier de mogelijkheid om ervaringen uit te wisselen, maar ook om tips en ideeën op te doen.
Bellen met een hulplijn
Als u vragen heeft of u wilt uw verhaal kwijt, dan kunt u bellen met:
de DementieLijn: 0800 5088 (gratis)
de Mantelzorglijn: 030 760 60 55 (ook beschikbaar via WhatsApp)
U kunt ook contact opnemen met een
ouderenadviseur
in de gemeente.
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgondersteuning is praktische hulp en advies voor mantelzorgers, om de zorg iets makkelijker te maken. Er zijn diverse organisaties die voor u klaar staan met
informatie en advies over mantelzorg
, en die veel kennis hebben over het organiseren van hulp en zorg in uw gemeente.
Casemanager dementie
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op de
website van Zorgpartners
.
Alzheimer Nederland
Alzheimer Nederland
is er voor voorlichting, ondersteuning en belangenbehartiging. De stichting komt op voor betere zorg en hulp voor mensen met dementie.
Bewindvoering en mentorschap
Als iemand niet in staat is om zijn of haar eigen geldzaken te regelen, kan een bewindvoerder die overnemen. Dit kan een naaste zijn, maar ook een instelling. Een bewindvoerder is er om te voorkomen dat anderen misbruik maken van een kwetsbaar persoon. De bewindvoering wordt geregeld bij de kantonrechter. Op de pagina
bewindvoering
kunt u er meer over lezen.
Naast geldzaken kan het zijn dat er ook hulp nodig is bij het regelen van andere zaken. Bijvoorbeeld bij het regelen van zorg. Daarvoor kunt u een mentor aanwijzen, die ondersteunt bij het maken van beslissingen. Een mentor kan een bekende of een familielid zijn. Een mentor kan ook bij een organisatie werken die
mentorschap
aanbiedt.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementiezorg
Campagne GOED omgaan met Dementie
Dementie en mantelzorg
Dementie herkennen
Tips bij dementie
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Dementie.nl
Rijksoverheid.nl: checklist bij dementie
In de bibliotheek
Mantelzorg dementie
Hulpaanbod
Informatie en advies over dementie
Alle 6 items
Informatie en lotgenotencontact
Informatie en lotgenotencontact online en via Alzheimer...
Alzheimer Nederland
Workshop Rouw en Verlies voor mantelzorg en vrijwilligers (met een...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Workshop Over Dementie voor mantelzorg en vrijwilligers (met een naaste...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Alzheimer Café
Advies, informatie en voorlichting voor personen met dementie en hun...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Alzheimer Nederland
Online gespreksgroepen dementie
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
Dementie.nl
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Casemanager dementie
Verzorging en verpleging thuis
Verpleging en verzroging
Buurtzorg Gouda Bleuland
Thuiszorg
Thuiszorg
Buurtzorg Gouda Bleuland
Organisaties
Adviespunt dementie
Alzheimer Nederland - Hoofdkantoor
033 3032 502
info@alzheimer-nederland.nl
alzheimer-nederland.nl
Stationsplein 121
3818LE Amersfoort
Dementie.nl
0800 5088
info@dementie.nl
dementie.nl
Alzheimer Nederland - afdeling Midden-Holland
06 30 87 78 93
mholland@alzheimervrijwilligers.nl
alzheimer-nederland.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen