Vakanties met zorg voor kinderen met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vakanties met zorg voor kinderen met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Vakantie met zorg
Als uw kind zorg nodig heeft kan het moeilijker zijn om op vakantie te gaan. Toch is er veel mogelijk. Hier vindt u tips om u voor te bereiden en op ideeën te komen.
Logeren
Dag in dag uit zorgt u voor uw kind. Toch wilt u er misschien eens een keer tussenuit. Uw kind kan dan gaan
logeren
. U kunt een
logeerhuis
, zorgboerderij of andere instelling zoeken die
logeeropvang
aanbiedt.
Vakantiekampen en spelweken
Er worden ook vakantiekampen en spelweken georganiseerd speciaal voor kinderen met een beperking. Er zijn verschillende stichtingen en vrijwilligersorganisaties die dat doen. Bijvoorbeeld
Stichting Wigwam
.
Op de website
NBAV.nl
vindt u een overzicht van organisaties die aangepaste vakanties organiseren.
Vakantieadressen & reizen
U kunt ook zelf een vakantiehuis huren dat speciaal is aangepast voor mensen met een beperking. Of u kunt een georganiseerde reis boeken bij een reisorganisatie die ervaring heeft met het samenstellen van reizen voor mensen met een beperking. Dat kan een groepsreis zijn of een individuele reis. En wat dacht u van een vaarvakantie op een catamaran of een klipper? Ook dat is mogelijk.
Op de website
NBAV.nl
vindt u het aanbod van aangepaste vakanties.
Aangepast huis? Huizenruil!
Een tip voor mensen die in een aangepast huis wonen: probeer van huis te ruilen met een ander gezin dat ook in een aangepast huis woont. Hulpmiddelen en aanpassingen zijn dan al aanwezig. En het is een ruil, dus u heeft geen kosten voor het huren van het huis. U kunt dan ook tips uitwisselen over leuke uitjes in de omgeving. U kunt via een organisatie voor
lotgenoten
een geschikt ruilgezin zoeken.
Medische hulp
Het kan zijn dat u bang bent dat uw kind iets zal overkomen tijdens de vakantie, en dat u dan niet snel genoeg de juiste medische hulp kunt bereiken.
U kunt van tevoren met de huisarts of specialist van uw kind overleggen. U bespreekt dan wat er zou kunnen gebeuren en wat u in zo'n geval het beste kunt doen. Misschien kan de arts u extra medicijnen meegeven of een recept voor extra medicijnen.
U kunt natuurlijk ook via de reisorganisatie navragen wat voor medische voorzieningen er zijn op uw vakantiebestemming. Bovendien kunt u ook kiezen voor een reis of een vakantieverblijf waar medische of verpleegkundige hulp bij aanwezig is.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Soorten therapieën
Hulp voor ouders
Vakantie met zorg
Naar school
Verzorging en verpleging
Opvang en wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
NBAV.nl: reisorganisaties
Hulpaanbod
Aangepaste vakantie
Alle 5 items
MundoRado Reizen
MundoRado Reizen is onderdeel van Stichting Het Buitenhof...
Stichting Het Buitenhof
Buitenhof Reizen
Het Buitenhof is een unieke reisorganisatie voor mensen met een...
Stichting Het Buitenhof
AutiTravel
AutiTravel, onderdeel van Stichting Het Buitenhof, organiseert...
Stichting Het Buitenhof
Logeeropvang (alles)
Alle 5 items
Herstelhuis De Koolmees
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
KernKracht
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Organisaties
Aangepaste vakanties
Alle 8 items
Stichting Het Buitenhof
0182 587 050
info@buitenhof.nl
buitenhof.nl
Hanzeweg 14
2803MC Gouda
Commissie Vakantieweken voor mensen met een...
cvb.secretaresse@vakantiewekenvbgg.nl
vakantiewekenvbgg.nl
Jeugd- en Jongerenkamp
jjkamp.nl
Logeerhuis
Alle 5 items
Gemiva - Meander
0182 555 257
meander@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19a
2804CA Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Zorgboerderij voor kinderen met een beperking
Zorgmanege Grenzeloos
06 22 98 99 92
grenzeloos@zbzh.nl
zorgboerenzuidholland.nl
Noordkade 108
2741GB Waddinxveen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen