Vrijwilliger worden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vrijwilliger worden
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Vrijwilliger worden
U kunt op allerlei manieren passend vrijwilligerswerk vinden. Bijvoorbeeld via een vrijwilligerscentrale of welzijnsorganisatie, of rechtstreeks via een maatschappelijke organisatie.
VrijwilligersInformatiePunt
VIP van de gemeente Gouda ondersteunt Goudse vrijwilligersorganisaties en vrijwilligers.
U kunt bij het VIP terecht voor:
Informatie en advies;
Deskundigheidsbevordering;
De vrijwilligersvacaturebank, www.goudvoorelkaar.nl;
Vragen over vrijwilligersbeleid;
Vrijwilligersverzekering.
Voor meer informatie of het maken van een afspraak kunt u terecht bij ons via vip@gouda.nl of bel met 140182 en vraag naar een adviseur van het VrijwilligersInformatiePunt.
Of kijk op onze website:
www.gouda.nl/vip
Vrijwilligerswerk vind je op Goudvoorelkaar
Goudse inwoners bij elkaar brengen. Dát doet Goudvoorelkaar.nl. Op deze online marktplaats komt vraag en aanbod van vrijwilligers, vrijwilligerswerk en professionele hulp in Gouda bij elkaar. Zowel inwoners als (vrijwilligers)organisaties kunnen hier een vraag of aanbod plaatsen. Ga naar:
www.goudvoorelkaar.nl
Heeft u iemand nodig die u helpt bij vervoer naar het ziekenhuis of bij het boodschappen doen?
Of zoekt uw organisatie een voetbaltrainer, een penningmeester of een maatje? Wilt u uw talenten inzetten als vrijwilliger bij u in de buurt? Dat kan allemaal via Goudvoorelkaar!
Burennetwerk Gouda
Vrijwillig hulp vragen of aanbieden kan ook via Burennetwerk Gouda. Op de
website van Burennetwerk
kunt u eenvoudig aangeven wat voor praktische hulp, sociale hulp of vervoershulp u zoekt of die u aan anderen kunt bieden.
Bij een organisatie naar keuze
Veel maatschappelijke organisaties draaien voor een deel op vrijwilligers. U kunt zich zelf aanmelden bij zo'n organisatie. Waarschijnlijk kent u er wel een aantal in uw buurt. Bijvoorbeeld:
het ziekenhuis
de school van uw kinderen
de bibliotheek
het buurthuis
een sportvereniging
Of bekijk het overzicht van lokale
welzijnsorganisaties
en
vrijwilligersorganisaties
.
Mensen uit uw omgeving helpen
U kunt ook vrijwilligerswerk doen buiten een organisatie om. Door bijvoorbeeld losse klusjes op te knappen voor anderen of mensen te
helpen in uw omgeving
.
Vrijwilligerswerk proberen tijdens NLdoet
Wilt u een keer vrijwilligerswerk uitproberen? Doe dan mee met NLdoet: een grote landelijke vrijwilligersactie. U kunt tijdens NLdoet een dag meehelpen bij een vrijwilligersorganisatie in uw buurt. Bijvoorbeeld klussen bij de kinderboerderij, de tuin opruimen bij iemand uit uw buurt, of een leuke dag organiseren voor mensen die in een zorginstelling wonen.
NLdoet vindt elk jaar plaats in maart. Een overzicht van alle activiteiten kunt u vinden via
NLdoet.nl
.
Kijk eens in de krant of gemeentegids
Advertenties voor vrijwilligerswerk vindt u ook vaak in de lokale krant of de buurtkrant. Ook kunt u eens in de gemeentegids kijken.
Tips om gerichter vrijwilligerswerk te zoeken
Weet u nog niet precies wat voor vrijwilligerswerk u wilt doen? Om gerichter vrijwilligerswerk te kunnen zoeken, kunt u zichzelf de volgende vragen eens stellen:
Wat voor soort werk vindt u leuk? Bijvoorbeeld buiten of binnen? Met uw handen werken of vooral praten? Zelfstandig aan het werk, met een groep, of 1-op-1? Werk waar u ervaring mee heeft of iets totaal anders?
Waar bent u goed in? Kunt u goed met mensen omgaan, bent u creatief, weet u veel van geldzaken en administratie, heeft u een rijbewijs?
Met wat voor mensen wilt u werken? Bijvoorbeeld kinderen, mensen met een beperking, sporters, ouderen, mensen die ziek zijn?
Hoeveel uur bent u per week beschikbaar? Zijn er ook momenten dat u niet kunt?
Kunt u en wilt u op vaste uren beschikbaar zijn, of deelt u uw tijd liever zelf in?
Praat er ook over met mensen in uw omgeving. Misschien kent u wel iemand die al vrijwilliger is en kunt u een keer met diegene meelopen om te kijken of dat werk ook iets voor u is.
Verzekering en VOG
Gaat u als vrijwilliger aan de slag? Dan bent u als Goudse inwoner automatisch verzekerd tegen schade of letsel dat u oploopt of veroorzaakt tijdens het doen van vrijwilligerswerk. Voor sommige soorten vrijwilligerswerk heeft u een Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) nodig.
Meer uitleg vindt u onder
praktische informatie
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Vrijwilliger worden
Praktische informatie
Af en toe helpen
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Soorten vrijwilligerswerk
Links
Vrijwilligerswerk.nl
Vrijwilligerswerk.nl: zoek vrijwilligerswerk
Nlvoorelkaar.nl
Organisaties
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Vrijwilligersorganisaties
Alle 31 items
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Samen voor Goud
06 28 21 71 54
netwerk@samenvoorgoud.nl
samenvoorgoud.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Non-Foodbank Gouda
06 18 52 72 96
aanvragen@nonfoodbankgouda.nl
nonfoodbankgouda.nl
Johan den Haenstraat 9
2806WV Gouda
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Klussen in en om het huis (9)
Ondersteuning (22)
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Klussen in en om het huis (22)
Ondersteuning (23)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen