Lichamelijke gezondheid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Lichamelijke gezondheid
Uiteenlopende lichamelijke klachten, aandoeningen en problemen.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Niet-aangeboren hersenletsel (NAH)
Hoe NAH ontstaat en wat de gevolgen kunnen zijn; informatie over omgaan met NAH en hulp van Breinlijn.
Herstel na corona
Herstellen na het coronavirus
Tips en hulp voor mensen die corona hebben gehad en langere tijd klachten blijven houden.
Pijnklachten
Pijnklachten
Heeft u pijnklachten, ga dan eerst naar uw huisarts. Er zijn ook organisaties die informatie en advies bieden aan mensen met chronische pijn.
Diabetes
Diabetes
Informatie over diabetes: het verschil tussen type 1 en type 2, risicofactoren, klachten en gevolgen.
Tips om gezond te leven met diabetes
Tips om met diabetes om te gaan en er zo lang mogelijk gezond mee te blijven.
Hulp en diensten bij diabetes
Informatie over diabeteszorg. De huisarts, diabetesverpleegkundige, podotherapeut en diëtist kunnen een rol spelen bij de behandeling.
Problemen met vrijen
Problemen met vrijen
Bijna iedereen heeft weleens seksuele problemen. Gelukkig zijn ze vaak wel op te lossen. Een huisarts of seksuoloog kan u helpen.
Sociaal Team
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen