Persoonlijke verzorging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Persoonlijke verzorging
Tips om goed (en makkelijker) voor uzelf te blijven zorgen. Hulp van anderen bij verzorging en verpleging.
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Medicatie
Tips om overzicht te houden over uw medicijngebruik. Informatie over het gebruik van pillendoosjes en de vergoeding van medicijnen.
Tips voor lichaamsverzorging
Tips voor veilig douchen, makkelijk tandenpoetsen, huidverzorging, nagels knippen, etc. Diensten en hulpmiddelen voor persoonlijke verzorging
Tips om het aan- en uitkleden makkelijker te maken
Aangepaste kleding of schoenen en hulpmiddelen kunnen het aankleden makkelijker maken.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Wijkverpleging
Begeleiding bij persoonlijke verzorging
Moeite met eten en drinken: tips
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen