Euthanasie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Euthanasie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Testament & wensen
Euthanasie
Bij euthanasie helpt een arts iemand met sterven. Dit kan alleen als iemand hier zelf om vraagt. Een arts mag alleen euthanasie verlenen om een eind te maken aan ondraaglijk en uitzichtloos lijden.
Wilsverklaring opstellen
In een wilsverklaring zet u op papier welke zorg u wel of juist niet wilt aan het einde van uw leven. Een euthanasieverzoek is een wilsverklaring. Andere voorbeelden van een wilsverklaring zijn welke behandelingen u nog wel of juist niet wilt en of u wel of niet gereanimeerd wilt worden bij een hartstilstand.
Het is belangrijk om uw wilsverklaring te bespreken met uw huisarts. Zo weet de arts precies wat u bedoelt. Bespreek uw wensen ook met uw naasten.
Voor een wilsverklaring hoeft u niet naar de notaris. U kunt deze zelf opstellen. Uw naam, de datum en uw handtekening maken de verklaring geldig. Meer informatie en een invulformulier voor een wilsverklaring vindt u op
Thuisarts.nl
.
Euthanasieverzoek
Uw vraag aan een arts om euthanasie heet een euthanasieverzoek. Een euthanasieverzoek doen kan alleen als u wilsbekwaam bent. Wilsbekwaam zijn betekent dat u in staat bent om zelfstandig een beslissing te nemen en de gevolgend van die beslissing te overzien.
Bespreek uw wensen eerst met uw arts. U kunt een euthanasieverzoek mondeling doen. Vaak is het verstandig het euthanasieverzoek ook op te schrijven. Dit document is de euthanasieverklaring. Kijk op de
website van de Rijksoverheid
voor meer informatie over het schrijven van een euthanasieverzoek.
De Euthanasiewet
De Euthanasiewet bepaalt dat de arts die euthanasie toepast niet strafbaar is. Maar een arts moet wel zeer zorgvuldig te werk gaan. Dit staat beschreven in de
zorgvuldigheidseisen
.
De zorgvuldigheidseisen houden onder meer in dat de arts er zeker van is dat de patiënt het zelf wil en er goed over nagedacht heeft. Maar ook dat het lijden uitzichtloos en ondraaglijk is.
Hulp bij zelfdoding
Hulp bij zelfdoding valt ook onder euthanasie. Alleen dient de arts dan niet de dodelijke middelen toe. Dat doet de patiënt zelf.
De arts is het niet verplicht
Als er in een wilsverklaring staat dat u een behandeling niet wilt, dan moet een arts zich daaraan houden. Staat er iets in dat u wel wilt, dan is de arts niet verplicht om dit te doen. Een arts is niet verplicht om een euthanasieverzoek uit te voeren.
Als een arts de euthanasie niet zelf wil uitvoeren, moet hij dit met de patiënt bespreken. Tijdens het gesprek moet de arts benoemen wat de mogelijkheden voor de patiënt zijn. Bijvoorbeeld
palliatieve zorg
of een doorverwijzing naar een andere arts.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Testament & wensen
Levenstestament
Testament opstellen
Eigen uitvaart
Euthanasie
Links
Rijksoverheid.nl: euthanasie
Euthanasiecommissie.nl
Thuisarts.nl: wensen over zorg en behandeling opschrijven
Patiëntenfederatie Nederland: praat op tijd over uw levenseinde
In de bibliotheek
Euthanasie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen