Over gemeentelijk beleid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Over gemeentelijk beleid
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Inclusie
Over gemeentelijk beleid
De gemeente Gouda streeft op verschillende gebieden naar het welzijn van alle inwoners.
Bestuursakkoord
Dit beleid wordt weerspiegeld in ons
bestuursakkoord 2022-2026
met het motto 'Geef Gouda door!'
Lokale Inclusie Agenda
Gouda heeft een Lokale Inclusie Agenda die beschrijft hoe we de stad toegankelijk en inclusief willen maken voor iedereen. We willen de fysieke en sociale drempels in de openbare ruimte en in publieke gebouwen verwijderen, zoals bijvoorbeeld in het Huis van de Stad, zodat de stad toegankelijker wordt voor mensen met een beperking.
We werken samen met inwoners en vertegenwoordigende organisaties, zoals de Regenboog Alliantie Gouda en de Goudse Adviesraad voor mensen met een beperking, om ervoor te zorgen dat ons beleid inclusief en effectief is. Inclusie is een leidend principe in al ons beleid, en we streven naar een inclusieve ambtelijke organisatie.
Lees de
Lokale Inclusie Agenda 'Onbeperkt Meedoen'
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Inclusie
Over inclusie en activiteiten
Over gemeentelijk beleid
Oproep tot actie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen