Verhuizen naar het buitenland | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Verhuizen naar het buitenland
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Verhuizen
Verhuizen naar het buitenland
Verhuizen naar het buitenland is een grote stap. Er moet veel geregeld worden. Voor mensen die willen terugkeren naar het land waar ze zijn geboren is extra ondersteuning mogelijk. Dit heet remigratie.
Aangeven bij de gemeente
Wanneer u naar het buitenland gaat verhuizen, moet u dat
aangeven bij de gemeente
. U bent verplicht aangifte te doen als u binnen een jaar langer dan 8 maanden in het buitenland verblijft. Op de website van de gemeente kunt u nalezen wat de regels zijn en hoe u de aangifte regelt.
Tips voor een verhuizing naar het buitenland
Vertrekt u uit Nederland? Hier moet u aan denken:
Denk erover na hoe u uw verzekeringen, pensioen, zorgverzekering en belastingzaken regelt vanuit het buitenland. Meer informatie over zorgverzekering en buitenland vindt u op
HetCAK.nl
. Meer over emigreren en belastingen op de
website van de Belastingdienst
.
Niet al uw Nederlandse documenten zijn geldig in het buitenland. U kunt deze in Nederland laten legaliseren. Dat betekent dat u ze geldig laat maken voor gebruik in het buitenland. U leest er meer over op
Nederlandwereldwijd.nl
.
Heeft u nog geen
DigiD
, vraag er dan een aan voordat u vertrekt. Dan kunt u vanuit het buitenland online uw zaken regelen op overheidswebsites.
Gaan uw kinderen mee? Verdiep u dan in de mogelijkheden voor onderwijs in het nieuwe land. Denk ook aan eventueel taalonderwijs voor uzelf.
Heeft u een uitkering? In sommige gevallen kunt u die meenemen naar het buitenland. Meer informatie vindt u op de
website van de Rijksoverheid
. Tot 1 januari 2026 kunt u ook nog informatie en stappenplannen vinden op de
website van het Nederlands Migratie Instituut
.
U kunt ook informatie vragen bij de ambassade of het consulaat in het land waar u naartoe verhuist.
Ondersteuning bij een verhuizing naar het buitenland
Wilt u gaan emigreren maar bent u bang voor al het regelwerk? Dan kunt u een emigratiebureau inhuren. Emigratiebureaus in Nederland zijn vaak gespecialiseerd in een bepaald land, zoals Canada of Nieuw-Zeeland. U kunt ook een bureau inhuren in het land waar u naartoe verhuist.
De Internationale Organisatie voor Migratie (IOM) ondersteunt ook mensen bij het terugverhuizen naar het thuisland of bij het verhuizen naar een nieuw land. Het gaat dan wel om (niet-Westerse) landen buiten de EU. Meer informatie vindt u op de
website van het IOM
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Verhuizen
De voorbereiding
Hulp bij de verhuizing
Verhuizen naar het buitenland
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: emigreren
IOM Nederland
CAK: zorgverzekering en buitenland
Rijksoverheid.nl: uitkering meenemen naar het buitenland
Belastingdienst: checklist emgireren
Organisaties
Advies en informatie voor migranten
Netwerk van Organisaties van Oudere Migranten
06 53 55 48 18
fredmay@xs4all.nl
netwerknoom.nl
Churchilllaan 11
3527GV Utrecht
Meer info, melding of aanvraag
Verhuizing naar het buitenland
Aangifte bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen