Tips voor mantelzorgers bij het keukentafelgesprek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor mantelzorgers bij het keukentafelgesprek
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Tips keukentafelgesprek mantelzorger
Mantelzorgers zijn tijdens het keukentafelgesprek net zo belangrijk als degene met de zorgvraag. U maakt de zorg mogelijk, dus uw situatie is van groot belang. Zorg ervoor dat u als mantelzorger goed voorbereid naar het keukentafelgesprek komt. Deze tips kunnen u daarbij helpen.
Denk na over de mantelzorg
Stel uzelf een aantal vragen:
Hoe loopt de zorg op dit moment?
Wat zou u als mantelzorger helpen?
Hoe wordt de zorg lichter, of beter georganiseerd?
Bespreek het met iemand in uw omgeving, als u dat prettig vindt. U kunt een lijstje met verbeterpunten meenemen naar het gesprek.
Houd uren bij
Houd in de periode voor het keukentafelgesprek bij hoeveel uren u besteedt aan mantelzorg. En wat u in die uren allemaal doet. Tijdens het gesprek kunt u dan duidelijker laten zien wat uw zorgtaken zijn en hoeveel tijd deze kosten.
Vrije tijd
Tijdens het gesprek is uw leven naast de mantelzorg ook belangrijk. Bijvoorbeeld:
Hoe gaat het met uw werk, uw financiën en uw gezondheid?
Kunt u de zorg combineren met uw gezin?
Heeft u wel genoeg vrije tijd?
Wanneer wilt u op vakantie?
In het
zorgplan
kan  is vervangende zorg worden geregeld op momenten dat het nodig.
Eigen gesprek
Als mantelzorger kunt u een tweede gesprek met de medewerker van de gemeente aanvragen. U kunt dan nog eens doorspreken wat u als mantelzorger nodig heeft. Degene waar u voor zorgt is daarbij dan niet aanwezig.
Wat gebeurt er als ik uitval?
U kunt tijdens het gesprek vragen wat er gebeurt als u de zorg niet meer aankunt. Veel mantelzorgers maken zich hier zorgen om. Bijvoorbeeld:
Wat voor zorg of opvang is er beschikbaar?
Wat moet u doen als de situatie verandert?
Meer tips
Meer tips voor het keukentafelgesprek voor mantelzorgers vindt u op de website van
MantelzorgNL
. Lees ook de algemene
tips voor het keukentafelgesprek
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Keukentafelgesprek
Wettelijke regels
Tips voor het keukentafelgesprek
Tips keukentafelgesprek mantelzorger
Links
MantelzorgNL: keukentafelgesprek
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen