Verslavingszorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Verslavingszorg
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Verslavingszorg
Als het niet lukt om zelf van een verslaving af te komen, kunt u terecht bij de verslavingszorg. Verslavingszorg wordt vergoed vanuit de basisverzekering. U betaalt wel uw eigen risico.
Internetbehandeling
Instellingen voor verslavingszorg bieden soms hulp via internet. Dit wordt ook wel e-hulp genoemd. Meestal is deze hulp bedoeld voor mensen met lichte of matige verslavingsproblemen.
Verslavingszorg aan huis
Het is mogelijk verslavingszorg aan huis te krijgen. Dit heet ambulante zorg. U komt dan op afspraak bij de organisatie waar u de behandeling volgt. Of er komt een hulpverlener bij u thuis. De hulpverlener ondersteunt u bij het afkicken en grijpt in bij grote problemen.
U kunt zichzelf aanmelden voor deze vorm van verslavingszorg. Maar u kunt ook een verwijzing krijgen van uw huisarts. Kijk voor meer informatie op de
website van de Rijksoverheid
.
Opname in een kliniek
Soms wordt gekozen voor opname in een kliniek. Daar is meer begeleiding en toezicht dan bij ambulante verslavingszorg. Bij opname in een kliniek bent u tijdens de behandeling niet of een deel van de tijd niet thuis.
U kunt bij opname in een kliniek denken aan crisisopvang, ontwenningskuren in klinieken, gedragstherapie en groepstherapie. Deeltijdbehandelingen zijn vaak ook mogelijk. U bent dan een paar dagen of dagdelen per week in de kliniek.
U kunt zichzelf aanmelden voor deze vorm van verslavingszorg. Uw huisarts kan dat ook doen. U kunt ook door de ambulante verslavingszorg doorverwezen worden.
Sociale verslavingszorg
Sociale verslavingszorg richt zich op de problemen die ontstaan zijn door een verslaving. En heeft als doel om uw leefsituatie te verbeteren.
Denk hierbij aan extra hulp en begeleiding op het gebied van wonen, werken, geld en sociale problemen. Maar ook aan behandeling en begeleiding bij psychische problemen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drinken
Stoppen met drugs
Hulp van anderen
Verslavingszorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Daklozenopvang
Hulpaanbod
Verslavingszorg
Alle 4 items
Behandeling en begeleiding
Voor mensen met verslavingsproblematiek.
Parnassia Groep Gouda e.o.
Verslavingspreventie
Brijder Jeugd
Behandeling van verslaving
Brijder Jeugd
Organisaties
Verslavingszorgorganisatie
Alle 7 items
Brijder Jeugd
088 3583 450
jeugdzh@brijder.nl
brijder.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
AA-werkgroep Gouda, Een Nieuw Begin
06 15 05 52 29
info@aa-gouda.nl
aa-gouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Parnassia Groep Gouda e.o. - Afdeling Brijder...
088 3583 450
adm_gouda@parnassiagroep.nl
parnassiagroep.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen