Samen meedoen is leuker! | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Samen meedoen is leuker!
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Samen meedoen
Zin om een keer iets leuks te doen? Samen is het vaak gezelliger en makkelijker om ergens binnen te stappen.Vraag eens bij vrienden en kennissen rond wat er te doen is in uw buurt. En kijk of er iemand mee wil.
Adviezen van anderen
Er zijn altijd mensen in uw nabijheid die u willen helpen. Misschien kennen zij iemand die bijvoorbeeld ook naar het buurtservicecentrum gaat. Of weten zij een leuke cursus voor u.
Vraagt u maar eens aan anderen wat zij denken dat een geschikte activiteit voor u is. Misschien komen zij op een idee waar u zelf nog niet aan gedacht had. Mensen die al wat langer in uw omgeving wonen, weten vaak wat er mogelijk is.
Iemand meevragen
Vindt u het niet leuk om alleen naar een activiteit te gaan? Vraag dan iemand om met u mee te gaan. Samen gaan met iemand die uw belangstelling deelt is vaak gezelliger.
In de buurt
Het
buurtservicecentrum
bij u in de buurt organiseert vaak van alles. Daar kunt u gebruik van maken.
U kunt ook helpen met het organiseren van activiteiten. Bijvoorbeeld een wijkfeest of een spelletjesmiddag.
Ouderenvoorlichter
U kunt ook bij de
ouderenvoorlichter
terecht voor tips en vragen over activiteiten in de buurt.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Nieuwe mensen ontmoeten
Vrijwilligerswerk
Hulpaanbod
Cursus dans
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
Creatieve cursus
Gelukkig Denken!
Dat je uiteindelijk positiever en gelukkiger gaat denken.
AVP Coaching
Cursus theater / musical
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
Organisaties
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Muziek (16)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Muziek (17)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen