Mentale fitheid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Mentale fitheid
Wat u kunt doen om veelvoorkomende psychische klachten tegen te gaan, zoals somberheid, stress en angsten.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Praten over psychische problemen
Blijf niet te lang alleen rondlopen met uw problematische gevoelens en gedachten. Het benoemen en bespreken is de eerste stap naar een oplossing.
Tips om te ontspannen
Ontdek wat uw manier is om tot rust te komen en nieuwe energie op te doen.
Tips bij somberheid
Wat als u last heeft van somberheid?
Negatieve gedachten ombuigen
Leer negatieve gedachten te herkennen en om te zetten in positieve gedachten.
Stress
Stress is een gevoel van spanning. 10 tips tegen stress.
Zelfmoordgedachten
Praat erover met iemand die u vertrouwt of bel 113. Een veiligheidsplan kan helpen om een psychische crisis door te komen.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen