Netwerken om een baan te vinden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Netwerken om een baan te vinden
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Netwerken
De meeste
vacatures
komen niet op internet of in de krant. Het gebeurt veel vaker dat mensen via via aan een baan komen, omdat ze iemand kennen. Dat heet ook wel netwerken. Netwerken betekent met mensen praten en om advies vragen bij het vinden van een nieuwe baan. Maar ook kijken of u iets voor iemand anders kunt betekenen.
Welke mensen?
Netwerken kan met iedereen. Denk niet alleen aan mensen in uw eigen beroepsgroep, maar ook aan familie en vrienden, sportmaatjes, kennissen bij de toneelclub of de wandelclub. Zorg dat iedereen weet dat u een baan zoekt.
Anderen om hulp vragen
Vraag mensen uit uw omgeving om tips en adviezen over werk zoeken. Vraag ook of zij iemand kennen bij een bedrijf waar u zou willen werken. Misschien kan iemand een netwerkgesprek voor u regelen.
Netwerkborrels
U kunt actief op zoek gaan naar netwerkgesprekken bij organisaties en bedrijven waar u mensen kent. Soms zijn er ook borrels, lezingen of andere bijeenkomsten waar u heen kunt gaan. Heeft u eenmaal een leuk gesprek met iemand, vraag dan aan het eind of uw gesprekspartner nog mensen kent die voor u een waardevol contact zouden kunnen zijn.
Sociale media
U kunt voor netwerken natuurlijk ook gebruik maken van sociale media zoals LinkedIn en Facebook. Vooral LinkedIn is geschikt om zakelijk te netwerken. U kunt er bijvoorbeeld lid worden van groepen die aansluiten bij uw beroep. Via zo'n groep komt u makkelijk in contact met mensen en blijft u op de hoogte van wat er speelt. U kunt LinkedIn ook gebruiken als een online
cv
.
Luisteren
Wat u goed moet kunnen bij netwerken is luisteren. Aandacht hebben voor wat de ander u wil vertellen en doorvragen. Het hoeft niet per se over werk te gaan. U kunt wellicht iets anders voor diegene doen. Of gewoon meedenken. Als iemand merkt dat u belangstelling heeft en graag wil helpen, dan zal diegene u ook eerder helpen bij het vinden van werk.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Juiste beroep vinden
Werken in buitenland
Sollicitatiebrief
Curriculum vitae
Netwerken
Sollicitatiegesprek
Sollicitatietips
Links
LinkedIn
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen