Activiteiten en sport voor kinderen met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Activiteiten en sport voor kinderen met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Leuke activiteiten vinden voor uw kind kan een hele uitdaging zijn. Toch is er veel mogelijk. Van spelletjes en boeken tot cursussen en gehandicaptensport. Hieronder vindt u een overzicht.
Sporten bij een vereniging
Er zijn speciale sporten en sportverenigingen voor mensen met een beperking. U kunt ook bij reguliere sportverenigingen navragen wat de mogelijkheden zijn voor uw kind om mee te sporten. Er zijn soms speciale teams voor kinderen met een beperking.
Op de pagina
Sport met een beperking
vindt u meer informatie en een overzicht van organisaties en verenigingen.
Zwemmen
Misschien vindt uw kind het leuk om te zwemmen. U kunt speciale drijfmiddelen en zwemkragen kopen die ervoor zorgen dat het hoofd van uw kind goed boven water blijft. Meer informatie vindt u op de
Hulpmiddelenwijzer
.
Fietsen
Wilt u gaan fietsen met uw kind, dan zijn er verschillende fietsvoorzieningen te koop. Denk aan aangepaste zitjes, een tandem, een aanhangfiets, een rolstoelbakfiets en nog veel meer.
U kunt eventueel een indicatie aanvragen bij de gemeente voor een aangepaste fiets.
Boeken lezen
Veel bibliotheken hebben een
Makkelijk Lezen Plein
(MLP). Daar vindt u makkelijke boeken voor kinderen met leesproblemen. Of kinderboeken met grote letters. In Gouda kunt u hiervoor terecht bij de
Stadsbibliotheek
.
Daarnaast zijn er ook veel
makkelijke informatieve boeken
, mooie prentenboeken en luisterboeken.
Aangepast speelgoed
Er bestaat aangepast speelgoed voor kinderen met een beperking. Op de website
Ikgaemb.nl
staan tips voor geschikt speelgoed en spelletjes.
Computerspelletjes
Misschien zijn er eenvoudige computerspelletjes die uw kind kan doen. Online zijn eenvoudige spelletjes te vinden. Let er wel op dat uw kind veilig omgaat met het internet. Op de website
Nmagaming.nl
vindt u allerlei tips voor computerspelletjes voor kinderen met een beperking.
Soms is een aangepaste muis nodig of andere bedieningsapparaten. Op
Nmagaming.nl
kunt u daar meer over lezen.
U kunt ook zelf in Powerpoint eenknops-computerspelletjes of fotoboekjes maken. Er zijn online cursussen om dit te leren. Bijvoorbeeld
deze video
.
Tablets
Een tablet is voor een kind vaak makkelijker dan een computer. Er zijn ook stevige hoezen te koop met een handig handvat.
Let er wel op dat uw tablet beveiligd is, zodat uw kind niet per ongeluk aankopen kan doen voor spelletjes. Op de website van de
Consumentenbond
vindt u een instructie voor het kindvriendelijk maken van een tablet.
Scouting
Bij de scouting gaan kinderen elke zaterdag met een groep leuke dingen doen. Ze gaan de natuur in, doen spelletjes en gaan op kamp. Ook kinderen met een beperking zijn welkom bij de scouting.
Er zijn scoutinggroepen die een aparte groep hebben voor scouts met een beperking (Blauwe Vogels). Ook reguliere groepen staan vaak open voor een nieuwe scout met een beperking. U kunt dit navragen bij uw lokale scoutinggroep. En op
Scouting.nl
kunt u deze groepen gemakkelijk opzoeken.
Samen met andere ouders
Via websites van lotgenoten en ouderverenigingen kunt u tips krijgen van andere ouders voor vrijetijdsbesteding. Bijvoorbeeld via de website van
EMB Nederland
(vereniging van kinderen met een ernstige meervoudige beperking en hun ouders).
Ook kunt u misschien samen met andere ouders van school eens iets organiseren voor uw kinderen. U kunt bijvoorbeeld een vaste speelafspraak maken om beurten bij iemand thuis.
Activiteiten en cursussen
Er zijn allerlei clubs en instellingen die cursussen en activiteiten voor kinderen organiseren. Bijvoorbeeld handenarbeid, schilderen, timmeren, fotografie, scouting, dansen, theater, ballet, muziek maken of zingen.
U kunt informatie krijgen bij (vrijwilligers-)organisaties in uw omgeving.
Paardrijden
Rijden op een paard of een pony is heel geschikt voor kinderen met een beperking.
Er zijn speciale mogelijkheden bij maneges voor (individuele) begeleiding van kinderen met een beperking. Uw kind kan bijvoorbeeld een pony borstelen, het tuig leren kennen, op een pony rijden of in een ponykar mee.
Er zijn zelfs mogelijkheden voor kinderen die zelf niet mobiel zijn om op een doek mee te rijden dat tussen 2 paarden is gespannen. Dit heet ook wel 'huifbedrijden'. Misschien is therapeutisch paardrijden (equitherapie) iets voor uw kind. Kijk ook eens op
de website van Uniek Sporten
voor informatie en nieuws over aangepast paardrijden.
Zomerkamp of aangepaste vakantie
Misschien kan uw kind mee met een zomerkamp of spelweek voor kinderen met een beperking. U kunt ook kijken naar een aangepaste vakantie met het hele gezin. Kijk bij
Op vakantie
voor meer informatie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Soorten therapieën
Hulp voor ouders
Vakantie met zorg
Naar school
Verzorging en verpleging
Opvang en wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Gehandicaptensport.nl: sporten met een handicap
Autisme.nl: autipas
Boccia
Scouting.nl: kinderen met een beperking
Consumentenbond.nl: tablet kindvriendelijk maken
Federatie Paardrijden Gehandicapten (FPG)
Ikgaemb.nl
In de bibliotheek
Makkelijk lezen voor kinderen
Hulpaanbod
Cursus voor kinderen met een beperking
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
Speciaal onderwijs
site  " target="_blank">www.kentalis.nl
Kentalis
Zeer intensief Begeleidings traject voor jeugd (10 t/m 17 jaar)
JG Ondersteuning heeft veel ervaring met jongeren in Multi Problem...
JG Ondersteuning
Activiteit voor kinderen met een beperking
MEE op Weg
Reis je met speciaal vervoer naar school, werk of dagbesteding? Of...
MEE Plus, regio Midden Holland
Vriendenkring
Vriendenkring Midden-Holland
 Wil je graag leuke dingen met...
MEE Plus, regio Midden Holland
Organisaties
Sporten met een beperking
Ruiterclub Bloemendaal
06 14 69 21 25
Voorzitterrcb@gmail.com
ruiterclubbloemendaal.nl
Bloemendaalseweg 26
2804AA Gouda
Sportvereniging Donk
0182 516 349
secretaris@svdonk.nl
svdonk.nl
Nieuwe Donkstraat 1
2809NJ Gouda
SPORT•GOUDA BV - Groenhovenbad
0182 590 910
info@sportpuntgouda.nl
sportpuntgouda.nl
Tobbepad 4
2803WH Gouda
Vereniging ouders van kinderen met een beperking
Alle 7 items
BOinK - Belangenvereniging van Ouders in de...
030 2317 914
boink@boink.info
boink.info
Herenstraat 39
3512KB Utrecht
Ouders Overleden Kind
06 20 28 85 33
info@oudersoverledenkind.nl
oudersoverledenkind.nl
KansPlus
030 2363 744
info@kansplus.nl
kansplus.nl
De Molen 83
3995AW Houten
MEE
MEE Plus, regio Midden Holland
0182 520 333
servicebureau.mh@meeplus.nl
meeplus.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Scouting
Alle 4 items
Scouting Jan van Hoof-Groep Gouda
contact@janvanhoof.nl
janvanhoof.nl
Gouderaksedijk 30a
2808NG Gouda
Scouting Die Kantanky's
secretaris@diekantankys.nl
diekantankys.nl
Verkennerspad 6
2807AA Gouda
Scouting Nederland
033 4960 911
info@scouting.nl
scouting.nl
Larikslaan 5
3833AM Leusden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen