De verschillende vormen van ontslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
De verschillende vormen van ontslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Vormen van ontslag
Er zijn verschillende manieren waarop u ontslagen kunt worden.
Zelf ontslag nemen
Wilt u zelf ontslag nemen, dan is het verstandig dat u eerst een nieuwe baan heeft gevonden. Zorg dat u een ondertekende arbeidsovereenkomst van uw nieuwe baas heeft, voordat u opzegt bij uw oude werkgever. Houd daarbij rekening met de opzegtermijn die geldt voor uw contract. Meer over opzegtermijnen leest u op de
website van de Rijksoverheid
.
Heeft u zelf ontslag genomen, maar nog geen nieuwe baan gevonden? Dan heeft u meestal geen recht op een
werkloosheidsuitkering (WW)
.
Ontslag met wederzijds goedvinden
Soms vraagt een werkgever iemand akkoord te gaan met ontslag. Is dat bij u het geval, en bent u het eens met uw ontslag? Dan heet dit 'ontslag met wederzijds goedvinden'.
Het is verplicht om dit schriftelijk vast te leggen. U moet met uw werkgever een aantal afspraken op papier zetten en beiden de afspraken ondertekenen. Het document waarin u dit vastlegt heet een vaststellingsovereenkomst.
Vaak heeft u wel recht op een werkloosheidsuitkering (WW), ook al gaat u zelf akkoord met het ontslag. Toch is het belangrijk om dit heel goed te controleren. U kunt er meer over lezen op de
website van UWV
. Ook is het verstandig om contact op te nemen met UWV, voordat u akkoord gaat met het ontslag.
Bedenktijd
Gaat u akkoord met het ontslag, dan heeft u daarna 14 dagen bedenktijd. In die periode kunt u uw toestemming terugtrekken. U moet dit schriftelijk aan uw werkgever laten weten. Uw arbeidscontract loopt dan gewoon door.
Uw werkgever moet u er schriftelijk op wijzen dat u deze bedenktijd heeft. Doet uw werkgever dat niet, dan krijgt u extra bedenktijd. U heeft dan 21 dagen de tijd om u te bedenken.
Gaat u binnen 6 maanden opnieuw akkoord met het ontslag, dan geldt er geen bedenktijd.
Niet eens met het ontslag
Gaat u niet akkoord met uw ontslag? Dan schrijft u een brief aan uw werkgever waarin u bezwaar maakt tegen uw ontslag. Bij het schrijven van de brief kan het handig zijn om advies te vragen bij uw rechtsbijstandverzekering, uw vakbond of de ondernemingsraad van het bedrijf waar u werkt. U kunt ook terecht bij een
advocaat
. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook advies vragen aan het
Juridisch Loket
.
Gaat u niet akkoord, dan moet uw werkgever het ontslag aanvragen bij UWV of de rechter.
Aanvragen van het ontslag
Voordat iemand kan worden ontslagen, controleert de kantonrechter of UWV of dit volgens de regels wel kan. Het hangt van de redenen voor het ontslag af, wie deze controle uitvoert: UWV of de kantonrechter.
Ontslag via UWV
Een werkgever moet naar UWV bij ontslag vanwege:
langdurige arbeidsongeschiktheid. Dat wil zeggen dat u al meer dan 2 jaar niet in staat bent om te werken, omdat u ziek bent of een beperking heeft.
bedrijfseconomische redenen. Dat wil zeggen dat het niet goed gaat met het bedrijf, waardoor ontslagen noodzakelijk zijn.
Ontslag via UWV: zo werkt het
Uw werkgever vraagt bij UWV een ontslagvergunning aan. U krijgt hiervan via UWV een kopie.
U kunt daarop binnen 2 weken schriftelijk reageren, als u wilt met hulp van een juridisch adviseur.
U en uw werkgever krijgen binnen 4 tot 8 weken na de aanvraag de beslissing toegestuurd. Geeft UWV toestemming voor het ontslag, dan zegt uw werkgever de arbeidsovereenkomst met u op.
De tijd die UWV nodig had om tot een besluit te komen, wordt vervolgens afgetrokken van de opzegtermijn. Wel houdt u altijd een opzegtermijn van 1 maand.
Ontslag via de kantonrechter
Wil uw werkgever u om een andere reden ontslaan? Dan moet uw werkgever daarvoor naar de kantonrechter. Dat gaat zo:
De werkgever vraagt het ontslag aan.
De rechtbank stuurt u kopieën van de aanvraag. U kunt dan een verweerschrift sturen.
Uiteindelijk hoort de rechter beide partijen in een zitting. Een paar weken later doet de rechter een schriftelijke uitspraak.
Het kan ook zijn dat beide partijen het tijdens de zitting eens worden over de ontslagzaak. Dit heet ook wel 'tot een schikking komen'. Het is verstandig om u te laten helpen door een advocaat of juridisch adviseur.
De kantonrechter houdt rekening met de opzegtermijn. De tijd die de procedure bij de kantonrechter duurt, wordt afgetrokken van de opzegtermijn. U houdt altijd een opzegtermijn van minimaal 1 maand.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Snel aan het werk
Vormen van ontslag
Ontslagredenen
Tips bij ontslag
Tijdelijk contract
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: ontslag
Rijksoverheid.nl: wanneer mag ik worden ontslagen?
Rijksoverheid.nl: opzegtermijn ontslag
UWV: WW na ontslag
Juridisch Loket: ontslag
Hulpaanbod
Juridische dienstverlening
Juridische dienstverlening
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Bos Van der Burg Advocaten
Huurverlaging bij onderhoudsgebreken
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
Huurteam Nederland
Juridische dienstverlening
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Slachtofferhulp Nederland
Organisaties
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen