Discriminatie tegengaan | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Discriminatie tegengaan
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Discriminatie
Discriminatie betekent dat mensen onterecht een verschillende behandeling krijgen. Bijvoorbeeld vanwege geloof, huidskleur, geslacht, leeftijd, seksuele voorkeur of het hebben van een beperking. Voelt u zich door iemand gediscrimineerd? Spreek diegene erop aan. Ga voor hulp en advies naar een antidiscriminatiebureau. U kunt ook aangifte doen bij de politie.
Verschil in behandeling
Mensen verschillend behandelen hoeft niet altijd discriminatie te zijn. Iemand die discrimineert, maakt verschil op basis van kenmerken die er niet toe doen. Als iemand zonder rijbewijs solliciteert op een baan als vrachtwagenchauffeur en wordt afgewezen, dan is dat geen discriminatie. Het is wel discriminatie als iemand de baan niet krijgt omdat hij of zij moslim is of homoseksueel.
Discriminatie is in Nederland verboden. Dat staat in artikel 1 van de Grondwet. Kijk voor meer informatie op
Discriminatie.nl
.
Zeg er iets van
Wordt u gediscrimineerd of merkt u dat iemand anders gediscrimineerd wordt? Zeg er dan iets van. U kunt het volgende doen:
Spreek diegene aan op zijn of haar uitspraken en gedrag.
Doe dit bijvoorbeeld door verder te vragen: meen je dat serieus? Hoe kom je aan die informatie?
Probeer de ander aan het denken te zetten, dat werkt vaak beter dan er direct tegenin gaan.
Blijf zo rustig mogelijk.
Durft u de discussie niet aan? Dan kunt u laten zien dat u het er niet mee eens bent door weg te lopen. Zeg dan wel waarom u vertrekt.
Bent u getuige van discriminatie in een bedreigende situatie? Dan kunt u zich beter afzijdig houden, voor uw eigen veiligheid. U kunt zo'n incident wel melden. Dat kan eventueel ook anoniem.
Stopt het gedrag niet, dan kunt u het aankaarten bij degene die er iets aan kan doen: een trainer of coach, de leidinggevende, een leerkracht op school, de klachtencommissie binnen een organisatie.
Hulp van getuigen
Krijgt u te maken met discriminatie waar anderen bij zijn? Vraag dan de hulp van deze getuigen. Noteer hun namen en telefoonnummers, zodat u ze later weer kunt bereiken. Met verklaringen van getuigen staat u sterker als u discriminatie wilt melden bij de politie of bij een antidiscriminatiebureau.
Discriminatie op het werk
Discriminatie op het werk komt regelmatig voor. Meld het bij uw werkgever als u ziet of hoort dat het gebeurt. Als er binnen uw bedrijf een klachtenregeling is, kunt u daarin meer informatie vinden over het doen van een melding.
Weet u niet goed hoe u het aan moet pakken, dan kunt u iemand op uw werk in vertrouwen nemen, zoals uw leidinggevende of een vertrouwenspersoon. Ook kunt u advies krijgen van de personeelsafdeling, de ondernemingsraad of de vakbond.
Wordt uw melding of klacht niet goed opgepakt, dan kunt u de situatie melden bij het antidiscriminatiebureau.
Antidiscriminatiebureau
U kunt discriminatie
melden
bij Stichting iDb, het antidiscriminatiebureau in de regio Haaglanden & Midden-Holland.
Zij kunnen u helpen door in gesprek te gaan met de organisatie waar u over klaagt. Vaak kunt u met bemiddeling wel tot een oplossing komen.
U kunt ook bellen met de landelijke meldlijn: 0900 - 2354354.
Aangifte doen of melden bij het College voor de Rechten van de Mens
Het antidiscriminatiebureau kan u ook adviseren over eventuele verdere stappen. U kunt bijvoorbeeld aangifte doen van discriminatie bij de politie. De dader kan dan worden vervolgd en wellicht gestraft.
Een andere mogelijkheid is een
melding doen
bij bij het College voor de Rechten van de Mens. Het College kan beoordelen of u bent gediscrimineerd.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Contacten onderhouden
Hulp bij eenzaamheid
Discriminatie
Pesten
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
Discriminatie.nl
Rijksoverheid.nl: discriminatie en racisme
Meld.online discriminatie
Art.1: bestrijding van discriminatie
Mensenrechten.nl: klachtenformulier
In de bibliotheek
Discriminatie
Organisaties
Melden discriminatie
iDb
0800 0880
info@stichtingidb.nl
stichtingidb.nl
Koninginnegracht 12b
2514AA 's-Gravenhage
Meer info, melding of aanvraag
Discriminatiebestrijding Haaglanden & Hollands-Midden
Melden bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen