Seksueel geweld | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Seksueel geweld
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Seksueel geweld
Seksueel geweld is erg ingrijpend voor mensen die het meemaken. Praat erover met mensen die u vertrouwt. Of het afgelopen week gebeurd is, of langer geleden: hulp zoeken is nooit te laat.
Seksueel geweld
Seksueel geweld is: seksuele handelingen die iemand moet uitvoeren in een ongelijkwaardige situatie. Met ongelijkwaardig bedoelen we dat de ander meer macht heeft, sterker is, ouder is of dat u van diegene afhankelijk bent. Seksueel geweld is strafbaar.
Mensen die een nare seksuele ervaring hebben meegemaakt kunnen zich daarna bang of verward voelen. Of in hun verdere leven problemen hebben met seks en relaties. Het maakt niet uit wanneer het is gebeurd, hulp zoeken is belangrijk.
Praten helpt
Vaak is het heel moeilijk om te praten over een nare seksuele ervaring. Schaamte, schuldgevoel en angst kunnen ervoor zorgen dat mensen lang hun mond houden. Bovendien is de pleger vaak een bekende van het slachtoffer.
Toch is het belangrijk om er niet alleen mee rond te blijven lopen. Door het te vertellen kunt u steun en hulp krijgen. Kies iemand die u vertrouwt. Bijvoorbeeld een vriend(in) of familielid. Het kan ook helpen om uw verhaal eerst op te schrijven.
Verhalen van mensen die het hebben meegemaakt
Op de website van het Centrum Seksueel Geweld vindt u
verhalen
van mensen die hulp hebben gezocht na een nare seksuele ervaring en wat dat voor hen heeft betekend.
Hulp zoeken bij het Centrum voor Seksueel Geweld
Of het afgelopen week gebeurd is, of langer geleden: hulp zoeken is nooit te laat. U kunt altijd contact opnemen met het Centrum voor Seksueel Geweld (CSG): 24 uur per dag bereikbaar via 0800 0188. U kunt ’s avonds en ’s nachts ook chatten via de
website van het CSG
.
U kunt daar ook de
korte hulpwijzer van het CSG
invullen, die snel de mogelijkheden voor hulp weergeeft die bij uw situatie passen.
Bellen of chatten voor steun, hulp en advies
U kunt bij verschillende hulplijnen terecht voor advies en een luisterend oor:
Slachtofferhulp Nederland
: 0900 0101
Veilig Thuis
: 0800 2000 (24 uur per dag)
Fier
: 088 20 80 000 (24 uur per dag en 's avonds en 's nachts ook chatten)
De Luisterlijn
: 088 0767 000 (24 uur per dag, overdag ook chatten)
Bij al deze hulplijnen kunt u anoniem blijven als u dat wilt.
Hulp in de eerste 7 dagen
Bij seks tegen iemands wil is de hulp in de eerste week heel belangrijk. U kunt dan medicijnen krijgen om een soa, hiv of zwangerschap te voorkomen. Ook kan er bewijs worden verzameld voor als u later aangifte wilt doen. Wilt u zich lichamelijk laten onderzoeken na een ongewenste seksuele ervaring, neem dan zo snel mogelijk contact op met het CSG of met uw eigen huisarts.
Informatie op Thuisarts.nl
over medische hulp na een verkrachting
Melding of aangifte doen
U kunt melding of aangifte doen van seksueel geweld bij de politie. Is het zojuist gebeurd? Heeft u dringend medische zorg nodig? Bent u of zijn anderen in gevaar? Bel dan 112.
In andere gevallen kunt u bellen naar 0800 8844. U krijgt dan eerst een gesprek bij de politie. Zij bespreken met u wat er gebeurd is, of dit strafbaar is en wat u kunt doen. Als het strafbaar is, kunt u aangifte doen als u dat wilt. Daarna volgt politieonderzoek en eventueel een rechtszaak.
De politie kan u ook in contact brengen met hulpverleners, zoals Slachtofferhulp of het Centrum Seksueel Geweld.
U leest meer over melding en aangifte doen in de brochure
Slachtoffer Seksueel Misdrijf
van de politie.
Slachtofferhulp: emotionele, juridische en praktische hulp
Slachtofferhulp Nederland biedt gratis emotionele, juridische en praktische ondersteuning aan mensen die een nare seksuele ervaring hebben meegemaakt. Een medewerker van Slachtofferhulp kan bijvoorbeeld met u meegaan naar de rechtbank, helpen met het invullen van formulieren of gewoon een luisterend oor bieden. Kijk voor meer informatie op de
website van Slachtofferhulp Nederland
.
Lotgenotencontact
Voor de verwerking kan contact met lotgenoten fijn zijn. Een paar initiatieven voor lotgenotencontact op een rij:
Slachtofferhulp Nederland
: zowel online als offline lotgenotencontact
Lotgenoten Seksueel Geweld
: chatten, een forum en een lijst van offline lotgenotengroepen
Iemand anders helpen
Heeft iemand in uw omgeving iets naars meegemaakt op seksueel gebied en wilt u diegene steunen? Op de website van het Centrum Seksueel Geweld vindt u
tips hoe u iemand kunt steunen
.
Vermoedens van seksueel misbruik
Neem contact op met
Veilig Thuis
als u denkt dat er misschien sprake is van seksueel misbruik van een kind. U kunt ook bellen als u twijfelt. Meldpunt Veilig Thuis is gratis en 24 uur bereikbaar op 0800 2000.
Meer over het melden van kindermishandeling
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Direct hulp
Huiselijk geweld
Seksueel geweld
Ouderenmishandeling
Kindermishandeling
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Slachtofferhulp: seksueel misbruik
Centrum Seksueel Geweld
Veilig Thuis
Metelkaartrekkenwedegrens.nl: seksueel overschrijdend gedrag
Centrum Seksueel Geweld: verhalen
Hulpaanbod
Hulp na seksueel misbruik
EMDR
EMDR (Eye Movement Desensitisation & Reprocessing) is...
Groei door Ervaring
Hulp na seksueel misbruik
Bloei
Organisaties
Meldpunt seksueel geweld
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Slachtofferhulp
Slachtofferhulp Nederland
0900 0101
info@slachtofferhulp.nl
slachtofferhulp.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen