Steun bij scheiding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Steun bij scheiding
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Steun bij scheiding
Er zijn verschillende vormen van hulp mogelijk als de scheiding moeilijk verloopt. U kunt steun zoeken bij mensen uit uw omgeving, maatschappelijk werkers of lotgenoten. Zijn er kinderen bij de scheiding betrokken? Vrijwilligersorganisaties en instanties voor jeugdhulp kunnen begeleiding bieden.
Erover praten
Een scheiding is een ingrijpend proces, waarin u vaak te maken krijgt met heftige gevoelens. Het kan helpen om hierover te praten met mensen die dicht bij u staan. Kunt of wilt u uw verhaal niet bij hen kwijt? U kunt anoniem bellen met:
MIND Hulplijn
, 0900 1450.
De Luisterlijn
, 088 0767 000.
Deze hulplijnen kunnen een luisterend oor bieden, los van alle regelzaken. U kunt met de MIND Hulplijn en de Luisterlijn ook chatten of mailen.
Maatschappelijk werk
U kunt ook eens gaan praten met iemand van het
maatschappelijk werk
. Een maatschappelijk werker kan u helpen om de problemen rond uw scheiding op een rij te zetten. En samen met u bekijken welke hulp in uw situatie het beste is.
Lotgenotencontact
Misschien kunt u steun vinden bij
lotgenoten
. Ook voor kinderen zijn er mogelijkheden voor lotgenotencontact. Op de website
VillaPinedo.nl
kunnen kinderen van gescheiden ouders hun verhaal kwijt. En steun vinden bij kinderen die hetzelfde hebben meegemaakt.
Hulp voor het gezin
Zit u in een moeizame scheiding en heeft u kinderen? Misschien kunnen vrijwilligers u helpen. Vrijwilligersorganisatie Humanitas biedt op veel plekken in Nederland het BOR-project aan. BOR staat voor Begeleide Omgangsregeling. Een vrijwilliger van
Humanitas-BOR
kan u begeleiden bij het afspreken van een omgangsregeling en het nakomen ervan.
U kunt ook hulp zoeken bij organisaties voor jeugdhulp. Zij bieden
gespecialiseerde hulp
bij moeilijke scheidingen, zowel voor ouders als voor kinderen. Als ouders kunt u bijvoorbeeld hulp krijgen om samen afspraken te maken zonder ruzie. En om het belang van het kind weer voorop te stellen. Via bemiddelingsgesprekken of groepsbijeenkomsten met andere ouders. Meer over het
regelen van jeugdhulp
.
Uw kinderen kunnen ook hulp krijgen bij het verwerken van de scheiding. Bijvoorbeeld via een speciale cursus, waarin ze leren met de situatie om te gaan en hun gevoelens te uiten.
Scheidingsplein
Gouda is aangesloten bij het
Scheidingsplein.
Op het (digitale) scheidingsplein vindt u informatie, advies en hulp bij scheidingen. Voor (ex)partner, kinderen, betrokkenen en professionals.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Uit elkaar
Afspraken maken
Inkomen en woonruimte
Steun bij scheiding
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
MIND Hulplijn: scheiden en relatiebreuk
Humanitas: Begeleide Omgangsregeling (BOR)
Uit elkaar met kinderen
Hulpaanbod
Jeugdhulp bij (vecht)scheiding
Doorstart
Op de Doorstart komen jongeren die uitgevallen zijn of dreigen uit...
YOEP
Creatieve therapie en psychodrama
Bij vaktherapie of creatieve therapie wordt praten ingeruild voor...
Groei door Ervaring
Maatschappelijk werk bij scheiding
Maatschappelijk Werk
Maatschappelijk Werk
Kwadraad maatschappelijk werk
Begeleide Omgangsregeling (BOR)
Humanitas Begeleide Omgangsregeling: voor ouders én kind...
Humanitas Midden-Holland
Lotgenotencontact bij scheiding
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen