Opvang en hulp voor vluchtelingen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Opvang en hulp voor vluchtelingen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Opvang vluchtelingen
De overheid en hulporganisaties organiseren hulp voor vluchtelingen uit Oekraïne en uit andere landen.
Bent u op zoek naar hulp, omdat u zelf gevlucht bent? Of voor een vluchteling in uw omgeving? Kijk dan eens bij onderstaande tips.
Informatie voor vluchtelingen
Op de meertalige website
RefugeeHelp
vinden vluchtelingen, asielzoekers en mensen met een asielvergunning informatie over praktische zaken. Zoals wonen, werk, gezondheid en onderwijs.
Voor Oekraïense vluchtelingen is er ook een Whatsapp-hulplijn van het Rode Kruis. U kunt uw vragen appen in het
Oekraïens
,
Engels
en
Russisch
.
Hulporganisaties voor vluchtelingen
Vraag aan de lokale vrijwilligersorganisatie in uw gemeente welke
hulp en activiteiten
er zijn voor vluchtelingen in Gouda. Vaak organiseren
deze organisaties
taalles, spreekuren en activiteiten.
VluchtelingenWerk
biedt hulp aan vluchtelingen in heel Nederland.
Takecarebnb
koppelt vluchtelingen met een verblijfsstatus aan gastgezinnen door het hele land.
Spullen voor vluchtelingen
Goods for Refugees
is een online marktplaats voor gratis spullen. Mensen die spullen over hebben kunnen ze op deze website plaatsen en vluchtelingen kunnen laten weten dat ze op zoek zijn naar spullen.
Meer tips om goedkoop aan spullen te komen in Gouda vindt u bij
Spullen delen, ruilen, krijgen
.
Taal leren
Tips om beter Nederlands te leren vindt u bij
Nederlandse taal leren
. U vindt hier ook informatie over taalles. Misschien is er ook een taalcafé waar u naartoe kunt om een praatje te maken en zo uw Nederlands te oefenen.
Informatie van de gemeente
In Gouda worden momenteel vluchtelingen opgevangen in de Blokker locatie aan de Antwerpsewege gemeente. Het laatste nieuws over de opvang voor Oekraïners vindt u op de
website van gemeente Gouda
. In. Heeft u plek om vluchtelingen op te vangen, dan kunt dit ook melden bij de gemeente.
Kijk hier voor meer informatie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Crisisopvang
Daklozenopvang
Sociaal Team
Opvang vluchtelingen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
RefugeeHelp
Hulpaanbod
Hulp voor vluchtelingen
Humanitas Taalmaatjes
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Asielzoekersorganisatie, vluchtelingenorganisatie
NLtraining
06 82 01 49 39
middenholland@nltraining.nl
nltraining.nl
Kattensingel 70
2801CD Gouda
VluchtelingenWerk Nederland
020 3467 200
info@vluchtelingenwerk.nl
vluchtelingenwerk.nl
Surinameplein 122
1058GV Amsterdam
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Ondersteuning vluchtelingen (2)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen