Kinderactiviteiten en vakantie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Kinderactiviteiten en vakantie
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Kinderactiviteiten en vakantie
Voor kinderen worden na schooltijd vaak leuke gratis activiteiten georganiseerd, ook in de vakanties. Ook zijn er organisaties die vakantie mogelijk maken voor gezinnen met weinig geld, die anders niet op vakantie zouden kunnen.
Kinderactiviteiten
In sommige buurten zijn er veel
activiteiten voor kinderen en jongeren
. Zo kunnen kinderen bijvoorbeeld na schooltijd meedoen aan sport, dans, of knutselen. Soms zijn er ook uitjes. In de vakanties zijn er vaak extra dingen te doen. Er worden dan bijvoorbeeld een week lang allerlei leuke activiteiten voor kinderen georganiseerd. Kijk ook eens in de agenda voor een overzicht van kinderactiviteiten.
Vaak organiseert het kinder- en jongerenwerk deze activiteiten. Ook in de
bibliotheek
is vaak wel iets te doen.
Vakantiekampen of kindervakantiewerk
Verschillende fondsen en stichtingen organiseren
vakanties voor mensen met weinig geld
. Bijvoorbeeld een gratis vakantieweek voor gezinnen. Of een vakantiekamp waar uw kind voor een klein geldbedrag naartoe kan.
Fonds Kinderhulp: Zomerpretpakket
Fonds Kinderhulp organiseert elk jaar Actie Zomerpret. Via deze actie krijgen kinderen die in armoede opgroeien, een Zomperpretpakket. Een Zomerpretpakket is een tas vol leuke dingen en zomerse avonturen: bioscoopbonnen, een dagje naar een pretpark met de trein, een voetbal, fijne lees- en doeboeken, speelgoed voor buiten en meer.
U kunt als ouder niet zelf een aanvraag doen bij
Fonds Kinderhulp
. Dit moet een hulpverlener voor u doen. Bijvoorbeeld een maatschappelijk werker.
Huizen ruilen
Misschien kunt u met andere mensen huizen ruilen tijdens tijdens de vakantie. Zo bespaart u geld op overnachtingen. Er zijn verschillende websites waar u zich kunt inschrijven voor zo'n huizenruil. Of u ruilt huizen met mensen die u al kent.
U kunt ook eens kijken of u op het huis kunt passen van iemand die zelf op vakantie gaat.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Volwassenenfonds Sport & Cultuur
Bibliotheek
Kinderactiviteiten en vakantie
Rotterdampas
Bijdrage voor schoolspullen, sport en cultuur
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Kinderactiviteiten
Alle 4 items
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdgezondheidszorg 0-19 jaar
Jeugdgezondheidszorg voor kinderen van 0-18 jaar 
   
 De...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Organisaties
Kindervakantie of kindervakantiewerk
Alle 4 items
Gouds Vakantie Kinderfeest
06 12 58 38 70
info@gvk-online.nl
gvk-online.nl
Ankerpad 2
2802RD Gouda
Stichting OKEE Vakantiekampen
06 36 18 38 36
info@okeevakantiekampen.nl
okeevakantiekampen.nl
Oksholm 91
2133KR Hoofddorp
Stichting De Vakantiebank
06 30 44 21 12
info@devakantiebank.nl
devakantiebank.nl
Atoomweg 10
9743AK Groningen
Nationaal Fonds Kinderhulp
Kinderhulp
0570 611 899
info@kinderhulp.nl
kinderhulp.nl
Wismarstraat 7
7418BN Deventer
Meer info, melding of aanvraag
Rotterdampas
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen