Zorgplan | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zorgplan
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgplan
Een zorgplan kan u helpen om beslissingen over zorg en ondersteuning in eigen hand te houden. Lees hier wat een zorgplan is en hoe u er een maakt.
Het zorgplan
In een zorgplan staan de afspraken die u maakt met uw zorgaanbieder over de zorg die u krijgt. De afspraken over een persoonsgebonden budget (
pgb
) kunnen ook in het zorgplan staan. Het zorgplan kan ook andere namen hebben. Zoals een leefplan, zorgleefplan, ondersteuningsplan,
persoonlijk plan
of individueel plan.
Waarom een zorgplan?
Krijgt u zorg uit de Wet langdurige zorg, dan is een zorgplan verplicht. Uw zorgaanbieder maakt het samen met u, binnen 6 weken na het begin van de zorg. Het kan zijn dat het zorgkantoor een zorgplan vraagt voor uw
persoonsgebonden budget
.
Maar ook in andere situaties is een zorgplan of persoonlijk plan een goede manier om overzicht te houden. U gebruikt het om uw eigen wensen helder te krijgen. En om alle afspraken over de zorg op een rijtje te zetten. Als u het plan deelt met uw zorgverleners, maakt dat de communicatie makkelijker.
Hoe maak ik een plan?
Er zijn verschillende websites die kunnen helpen bij het maken van een zorgplan:
Mijnondersteuningsplan.nl
: een website die in simpele taal informatie geeft over het ondersteuningsplan, een soort zorgplan. U kunt ook zelf een ondersteuningsplan maken door de vragen op de website te beantwoorden. Daarna kunt u het plan uitprinten.
De vragenlijst Mijn kwaliteit van leven
. Deze vragenlijst van de Patiëntenfederatie helpt om onder woorden te brengen hoe het gaat en keuzes op een rij te zetten.
MeeroverWlz.nl
: informatie van MEE over het maken van een zorgplan voor de Wet langdurige zorg (Wlz). U kunt hier ook een checklist downloaden waarmee u controleert of alles in het zorgplan staat.
Zorgplan bijstellen
U gebruikt het zorgplan om de zorg te regelen zoals u wilt. Het zorgplan kan veranderen als uw behoefte aan zorg verandert. U kunt dan uw nieuwe wensen en nieuwe afspraken vastleggen in het plan. Bij het maken van of bijstellen van een zorgplan kunt u hulp vragen van een
cliëntondersteuner
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Persoonsgebonden budget
Eigen bijdrage
Cliëntondersteuning
Keukentafelgesprek
Zorgplan
Sociaal Team
Zie ook
Cliëntondersteuning
Persoonlijk plan (Wmo)
Links
Regelhulp.nl: zorgplan
Mijnondersteuningsplan.nl
Patiëntenfederatie Nederland: zet je ervaring in
Meeroverwlz: checklist zorgplan
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen