Ergotherapie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ergotherapie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Ergotherapie
De ergotherapeut helpt mensen die moeite hebben met het uitvoeren van dagelijkse handelingen. Bijvoorbeeld met aankleden of eten klaarmaken. Met de hulp van de ergotherapeut blijft u zoveel mogelijk zelfstandig doen.
Wat doet de ergotherapeut?
De ergotherapeut bekijkt de situatie samen met u. Wat kunt u nog zelf? Wat lukt niet meer? En wat zou u graag willen kunnen? Op basis van deze doelen maakt de ergotherapeut een plan, waarin de beperkingen zoveel mogelijk worden weggenomen.
De ergotherapeut kan u bijvoorbeeld nieuwe manieren leren om bepaalde handelingen te doen. Ook krijgt u advies over aanpassingen en hulpmiddelen. De ergotherapeut kan u ook laten zien hoe u hulpmiddelen goed gebruikt: bijvoorbeeld door rijles te geven voor de scootmobiel. De ergotherapeut kan ook bemiddelen bij het aanvragen van hulpmiddelen.
Verwijzing
U kunt zonder verwijzing terecht bij de ergotherapeut. Bekijk wel van tevoren of uw zorgverzekering de kosten ook vergoedt als u zonder verwijzing van een arts naar de ergotherapeut gaat.
Vergoeding
De zorgverzekering vergoedt 10 uur ergotherapie per jaar vanuit de basisverzekering. Sommige verzekeraars bieden een vergoeding voor extra behandeluren. U heeft voor zulke extra uren wel een aanvullende zorgverzekering nodig. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen of die een aanvullende verzekering met extra uren ergotherapie aanbiedt. Of overstappen naar een andere verzekeraar die zo'n verzekering aanbiedt.
Meer over de zorgverzekering
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Ergotherapie.nl: dit is ergotherapie
Scouters.nl: ergotherapeut
Hulpaanbod
Ergotherapie
Alle 18 items
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Kinderergotherapie
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Organisaties
Ergotherapeut
Alle 18 items
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Kinderergotherapeut
Goudenhart
079 7122 190
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Ergopret - KTC de Leeuwensprong
06 42 26 32 29
info@ergopret.nl
ergopret.nl
Leeuwenburg 10
2804WN Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen