ADHD | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
ADHD
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
ADHD
Wanneer iemand erg druk is, wordt al snel geroepen dat iemand ADHD heeft. Maar bij ADHD komen meer dingen kijken dan alleen een beetje druk zijn.
Wat is ADHD?
ADHD (Attention Deficit Hyperactivity Disorder) is eigenlijk een combinatie van twee stoornissen. Namelijk aandachtstekort (Attention Deficit, AD) en hyperactiviteit (Hyperactivity Disorder, HD). Mensen met ADHD zijn vaak erg druk en snel afgeleid.
Er zijn ook mensen die niet alle kenmerken hebben. Zij kunnen zich bijvoorbeeld wel concentreren, maar zijn zo rusteloos dat het toch lastig is om iets af te maken.
ADHD bij volwassenen
ADHD wordt meestal vastgesteld in de kindertijd. Maar ook volwassenen kunnen ADHD herkennen. Belangrijke symptomen zijn concentratieproblemen en aandachtsproblemen. Andere kenmerken zijn vaak dingen kwijt zijn, slecht kunnen plannen en snel afgeleid zijn. Hyperactiviteit wordt op latere leeftijd vaak minder.
Behandeling en begeleiding
ADHD gaat nooit over, maar u kunt wel iets doen om de problemen die erbij horen te verminderen. Vaak kan dit met medicatie. Maar er zijn ook andere manieren. Het kan al veel helpen als u uitleg krijgt over ADHD en u leert hoe u ermee om kunt gaan.
Dit kan bijvoorbeeld door:
Voorlichting
over ADHD. Dit heet ook wel psycho-educatie.
Cursussen of trainingen voor het omgaan met ADHD.
Begeleiding
of coaching, bijvoorbeeld bij het indelen van de dag en plannen.
Psychische hulp of therapie
, bijvoorbeeld gedragstherapie of cognitieve therapie.
Heb ik ADHD?
Vermoedt u dat u ADHD heeft, dan kunt u een afspraak maken met uw huisarts. De huisarts kan u doorverwijzen naar een psycholoog of psychiater voor verder onderzoek.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen
Leven met autisme
ADHD
Eetstoornissen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Mentaalvitaal.nl: ADHD
Balansdigitaal.nl: ADHD (druk gedrag)
Hersenstichting.nl: ADHD
Impuls en Woortblind.nl: ADD
In de bibliotheek
ADHD bij volwassenen
Hulpaanbod
Logeeropvang (ADHD en ASS)
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Weekendopvang voor kinderen met ADHD en ASS (10 t/m 17 jaar)
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
JG Ondersteuning
Logeeropvang
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Psychologische hulp bij ADHD en ADD
Alle 41 items
Basis GGZ
Hulp aan kinderen met psychische en psycho-sociale problematiek.
Driestar educatief
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Ambulante hulp aan kinderen en jongeren (tot 18 jaar) met psychische...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Lotgenotencontact ADHD
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Begeleiding voor mensen met ADHD
Alle 14 items
Ambulante begeleiding
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Sterker Werkt
Ambulante woonbegeleiding
ambulante dienstverlening
Gemiva
Wendbaar Team
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
YOEP
Organisaties
Logeerhuis (ADHD en ASS)
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Adullam - DAC Maasheim
088 2386 050
info@adullam.nu
adullam.nu
Groeneweg 10
3297LA Puttershoek
Belangenvereniging of oudervereniging ADHD
KernKracht
0182 519 060
info@kernkracht.nl
kernkracht.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Vereniging Impuls & Woortblind - Voor mensen...
033 2473 484
info@impulsenwoortblind.nl
impulsenwoortblind.nl
Berencamperweg 10
3861MC Nijkerk Gld
Stichting Autsider - Forumblog Neurodiversiteit
info@autsider.net
autsider.net
Albert Schweitzersingel 38
3822BX Amersfoort
Psychologische hulp voor jeugd met ADHD
Alle 11 items
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Villa Reusachtig - Kinder- & Jongerentherapie...
0182 756 806
robin@villareusachtig.nl
villareusachtig.nl
Nonnenwater 14
2801VA Gouda
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen