Dementie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dementie
Dementie herkennen. Tips voor het omgaan met mensen met dementie. Informatie en hulp voor mantelzorgers. Professionele zorg bij dementie.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Hulp en zorg voor mensen met dementie
Op deze pagina vindt u het hulpaanbod voor mensen met dementie in Gouda. Het gaat hierbij om professionele zorg en hulpverlening voor mensen met dementie, die zelfstandig thuis wonen.
Campagne GOED omgaan met Dementie
Op deze pagina vindt u meer informatie over de campagne ‘GOED omgaan met dementie’
Misschien heeft u ze al voorbij zien komen: posters waarop organisaties te zien zijn die GOED omgaan met...
Dementie en mantelzorg
Zorgt u voor iemand met dementie? Op deze pagina vindt u meer informatie en tips voor mantelzorgers.
Dementie herkennen
Het kan lastig zijn om dementie te herkennen. Op deze pagina leest u hoe u dementie kunt herkennen en wat u kunt doen als u denkt dat iemand dementie heeft.
Tips bij dementie
Heeft u in uw omgeving iemand met dementie? Op deze pagina vindt u verschillende adviezen en tips om hier zo goed mogelijk mee om te gaan.
Gratis training: dementie herkennen en er goed mee omgaan
Op de website Samen dementievriendelijk kunt u online
gratis trainingen volgen over dementie
. U leert hoe u dementie bij iemand kunt herkennen, hoe u contact kunt maken en hoe u mensen met dementie op een goede manier kunt helpen. Er zijn trainingen voor allerlei situaties, bijvoorbeeld in de winkel, bij de thuiszorg, bij de kapper of in de taxi.
Samen dementievriendelijk heeft ook een
lijst met tips
hoe u goed kunt omgaan met iemand die dementie heeft
Kijk ook op de website van
Alzheimer Midden-Holland
voor nieuws en activiteiten voor mensen met dementie en/of hun mantelzorgers.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen