Stervensbegeleiding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Stervensbegeleiding
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Stervensbegeleiding
Door met iemand die gaat sterven te praten over wat diegene bezighoudt, doet u aan stervensbegeleiding. U kunt hulp vragen aan bekenden, of een vrijwillige of professionele stervensbegeleider inschakelen. Erover praten biedt steun.
De volgende onderwerpen zou u kunnen bespreken.
De balans opmaken
Misschien wil uw naaste de balans opmaken van het leven. Praten over wat diegene heeft bereikt. Wat waren de mooie momenten en de moeilijke periodes?
Ruzies bijleggen
In het verleden zijn er misschien familiebanden verstoord of verbroken. Of misschien is er ruzie geweest met een oude vriend of vriendin.
U kunt proberen deze banden helpen te herstellen. Bijvoorbeeld door te vragen of diegene wil langskomen. U kunt ook opschrijven wat uw dierbare nog graag had willen zeggen tegen diegene. U kunt dan zelf het bericht overbrengen.
Spijt betuigen
Misschien heeft de ander spijt van iets wat in het verleden gebeurd is. Dat kan iets zijn wat u nog niet wist. Het kan dat u daarvan schrikt of dat u boos wordt. Het kan ook zijn dat u niet begrijpt waarom uw dierbare dat altijd geheim heeft gehouden. U kunt proberen om er toch op een rustige manier over te praten.
Praten over het geloof
Het kan zijn dat uw naaste wil praten over het geloof. Iemand kan rust en zekerheid daarin vinden. Het geloof is voor sommige mensen een prettige herinnering. Soms kan het geloof ook vragen opwekken en leiden tot moeilijke gesprekken. Wees bij een gesprek over het geloof voorbereid op sterke emoties, die zowel positief als negatief kunnen zijn.
Angst voor de dood
Sommige mensen worden angstig als de dood nadert. Bijvoorbeeld over wat er na de dood zou kunnen zijn. Het is fijn als u dat met elkaar kunt bespreken.
Maar u kunt hiervoor ook de hulp inroepen van een geestelijke of van iemand die stervensbegeleiding als dienst aanbiedt.
Alleen verder
Uw dierbare kan bezorgd zijn over de toekomst. Zorgen over of u het alleen wel redt. Of hoe het met de kinderen of de kleinkinderen zal gaan.
Het kan een moeilijk gesprek zijn en daar kunt u begrip voor tonen. Probeer uw dierbare ook gerust te stellen. Bijvoorbeeld omdat u al een oplossing heeft gevonden voor bepaalde lastige situaties.
Zelf steun zoeken
Het begeleiden van iemand bij het stervensproces kan zwaar zijn. Probeer te voorkomen dat u overbelast raakt. U kunt hulp inschakelen van
mensen om u heen
of van een
zorgorganisatie
.
Stervensbegeleiders
Meestal is de huisarts nauw betrokken bij de stervensbegeleiding.
Er zijn organisaties die
begeleiding
bij sterven en verlies aanbieden. Emotionele steun van een vrijwilliger is ook mogelijk, als onderdeel van vrijwillige palliatieve zorg.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Stervensbegeleiding
Tips en adviezen
Hulp van anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Overpalliatievezorg.nl
Palliatievezorg.nl
Hulpaanbod
Stervensbegeleiding
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Stichting Healing Rooms Gouda
Opruimcoach voor nabestaanden
Ik bied een veilige omgeving om de confronterende zaken aan te...
Ik herpak
Geestelijke verzorging
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Geestelijke Verzorging Thuis
Organisaties
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen