Een school uitkiezen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Een school uitkiezen
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Een school uitkiezen
U bepaalt zelf wat voor school u voor uw kind wilt. U weet het beste wat uw kind nodig heeft. In dit artikel vindt u een aantal punten waar u op kunt letten bij het maken van een keuze.
Schoolondersteuningsprofiel
Wilt u meer te weten komen over de ondersteuning die een school biedt, dan kunt u kijken in het schoolondersteuningsprofiel. Daarin leggen scholen vast welke extra ondersteuning zij kunnen bieden. U kunt het gebruiken om scholen met elkaar te vergelijken. U vindt het schoolondersteuningsprofiel meestal op de website van de school, of in de schoolgids.
Scholen vergelijken
Op de website
Scholen op de kaart
vindt u precieze informatie over scholen en kunt u scholen met elkaar vergelijken.
Daarnaast kunt u rekening houden met de verschillen tussen regulier onderwijs en speciaal onderwijs.
Locatie en reistijd
Een gewone school is meestal dichterbij dan een school voor speciaal onderwijs. Dat is voordelig omdat de reistijd korter is. Uw kind kan gemakkelijker met vriendjes afspreken na schooltijd.
Groepsgrootte
Scholen voor speciaal onderwijs hebben vaak kleinere klassen, waardoor er meer aandacht en tijd is per kind.
Aansluiting bij andere kinderen
Het contact met kinderen zonder beperking op een gewone school is misschien stimulerend voor uw kind. Aan de andere kant kan uw kind binnen de groep een uitzondering zijn en daar last van krijgen. Misschien kan uw kind niet aan alle activiteiten meedoen. Binnen het speciaal onderwijs kan de school meer rekening houden met de beperkingen van uw kind en is het voor uw kind misschien makkelijker om contact te maken met andere kinderen.
Doorstroming naar de middelbare school
Vanuit een gewone school is het gemakkelijker om door te stromen naar het regulier voortgezet onderwijs dan vanuit het speciaal onderwijs. U kunt er meer over lezen bij
Voortgezet speciaal onderwijs
.
Ervaringen van andere ouders
U kunt veel hebben aan de ervaringen van andere ouders. Hoe hebben zij een school voor hun kind gekozen? Waar liepen zij tegenaan en hoe hebben ze dat opgelost? U kunt andere ouders proberen te vinden via een
oudervereniging
.
De sfeer proeven
U kunt ook eens langsgaan bij een school die u op het oog hebt. Misschien komt u daar andere ouders tegen die u meer kunnen vertellen over hun ervaringen met deze school.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Passend onderwijs
Een school uitkiezen
Speciaal onderwijs
Voortgezet speciaal onderwijs
Leerplicht
Aangepaste schoolboeken
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Scholen op de kaart
Organisaties
Scholen voor speciaal basisonderwijs
Alle 11 items
De Piloot - Locatie “De Vlinder”
0182 682 350
info@depiloot.nl
depiloot.nl
van Heuven Goedhartsingel 10
2806ZL Gouda
ZML De Boomgaard
0182 686 761
vso@deboomgaardgouda.nl
deboomgaardgouda.nl
Han Hollanderweg 194
2807AL Gouda
RK Speciale Basisschool De Oostvogel
0182 524 424
directie.oostvogel@degroeiling.nl
sbo-oostvogel.nl
Scharroosingel 54
2807CX Gouda
Voortgezet speciaal onderwijs
ZML De Boomgaard
0182 686 761
vso@deboomgaardgouda.nl
deboomgaardgouda.nl
Han Hollanderweg 194
2807AL Gouda
Kesper College
088 9962 450
kespercollege@ihub.nl
scholen.ihub.nl
Nansenstraat 40
2806HM Gouda
De Startbaan - (voortgezet) speciaal onderwijs
0182 679 096
info.destartbaangouda@stichtingklasse.nl
destartbaangouda.nl
Clematislaan 2
2803AG Gouda
Basisonderwijs
Alle 29 items
Quadrant Kindercentra - PG Westervriend
0182 743 439
westervriend@quadrantkindercentra.nl
quadrantkindercentra.nl
Jacob van Lennepkade 2
2802LH Gouda
Plaswijckschool
0182 534 118
plaswijckschool@d4w.nl
plaswijckschool.d4w.nl
Weerestein 37
2804GG Gouda
Daltonchool Casimir - Locatie Herpstraat (groep...
0182 519 706
dalton@casimirschool.nl
casimirschool.nl
Herpstraat 1
2801CR Gouda
Voortgezet onderwijs
Alle 16 items
CSG De Goudse Waarden - vmbo basis | kader |...
0182 516 077
kanaalstraat@degoudsewaarden.nl
degoudsewaarden.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Yuverta chr. vmbo Gouda
0182 543 743
vmbo.gouda@yuverta.nl
yuverta.nl
Ronsseweg 555
2803ZK Gouda
Scholengroep Driestar-Wartburg
0182 691 691
info@driestarwartburg.nl
driestarwartburg.nl
Ronsseplein 1
2803ZV Gouda
Vereniging ouders van kinderen met een beperking
Alle 7 items
BOinK - Belangenvereniging van Ouders in de...
030 2317 914
boink@boink.info
boink.info
Herenstraat 39
3512KB Utrecht
Ouders Overleden Kind
06 20 28 85 33
info@oudersoverledenkind.nl
oudersoverledenkind.nl
KansPlus
030 2363 744
info@kansplus.nl
kansplus.nl
De Molen 83
3995AW Houten
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen