Woonadvies | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Woonadvies
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Woonadvies
Een cliëntondersteuner of ouderenadviseur kan u adviseren over zelfstandig wonen. U kunt voor woonadvies ook terecht bij de MEE Woonwinkel of het Sociaal Team.
Cliëntondersteuning
Voor informatie en advies kunt u gebruik maken van
cliëntondersteuning
. Een onafhankelijke cliëntondersteuner kan samen met u uitzoeken waar de problemen zitten op het gebied van zelfstandig wonen. En mogelijke oplossingen met u in kaart brengen.
Ouderenadvies
Ouderenadviseurs
weten veel van zelfstandig wonen en van andere woonvormen voor ouderen. Zij kunnen met u meedenken en u wegwijs maken in het hulpaanbod. Een ouderenadviseur kan u bijvoorbeeld meer vertellen over woningaanpassingen en hulpmiddelen waarmee u veilig kunt blijven wonen.
Woningcorporatie
Woont u in een huurwoning, dan kunt u eens om advies vragen bij uw woningcorporatie. Misschien heeft uw woningcorporatie op haar website wel informatie over langer zelfstandig wonen in een huurwoning. Of een speciale folder over dit onderwerp. Sommige
corporaties of andere grote woningverhuurders
hebben een woonadviseur in dienst, soms in samenwerking met een welzijnsorganisatie. Zo'n woonadviseur helpt mensen die vragen hebben over zelfstandig wonen.
Advies van de gemeente
Wilt u weten hoe de gemeente u kan helpen om langer zelfstandig thuis te wonen? Dan kunt u
contact opnemen
met het Sociaal Team. Hierna zal een medewerker van het Sociaal Team u helpen uw situatie in kaart te brengen. En met u meedenken over oplossingen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Ouderenadvies
Alle 4 items
Sensorische informatieverwerkingsproblemen, Cognitieve Revalidatie
Kinderen kunnen last hebben van hun prikkelverwerking en dat kan...
Ergopret
Advies, informatie en voorlichting voor personen met dementie en hun...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Alzheimer Nederland
Opvoedingsadvies / oudercoaching
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
Psylicht Psychologie
Cliëntondersteuning
Alle 5 items
Integrale Vroeghulp / Goudvis Poli
U bent bezorgd over de ontwikkeling of het gedrag van uw kind,...
MEE Plus, regio Midden Holland
Onafhankelijke Clientondersteuning
Het is niet altijd makkelijk om uw weg te vinden in de...
MEE Plus, regio Midden Holland
Down-Team
Down-team Midden-Holland
 Heeft u een kind met het Syndroom van...
MEE Plus, regio Midden Holland
Organisaties
Cliëntondersteuning
Alle 6 items
KernKracht
0182 519 060
info@kernkracht.nl
kernkracht.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
MEE Plus, regio Midden Holland
0182 520 333
servicebureau.mh@meeplus.nl
meeplus.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
ClientondersteuningPLUS - Capelle a/d Ijssel
085 4866 700
vraag@clientondersteuningplus.nl
clientondersteuningplus.nl
Rivium Boulevard 202
2909LK Capelle aan den IJssel
Woningcorporatie of woningstichting
Alle 5 items
Mozaïek Wonen
0182 692 969
info@mozaiekwonen.nl
mozaiekwonen.nl
Bachstraat 1
2807HZ Gouda
Woningstichting QuaWonen
088 7996 636
info@quawonen.com
quawonen.com
Hof ter Bergen 25
2861DR Bergambacht
HEF Wonen
010 2106 600
hefwonen.nl
Hilledijk 71
3072RD Rotterdam
Woningverhuurder
Alle 5 items
Mozaïek Wonen
0182 692 969
info@mozaiekwonen.nl
mozaiekwonen.nl
Bachstraat 1
2807HZ Gouda
Woningstichting QuaWonen
088 7996 636
info@quawonen.com
quawonen.com
Hof ter Bergen 25
2861DR Bergambacht
HEF Wonen
010 2106 600
hefwonen.nl
Hilledijk 71
3072RD Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen