Keukentafelgesprek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Keukentafelgesprek
Uitleg over het keukentafelgesprek. Wat u mag verwachten van de gemeente. Tips voor de voorbereiding en speciale tips voor mantelzorgers.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Het keukentafelgesprek
Met een keukentafelgesprek onderzoekt de gemeente of voor u zorg nodig is vanuit de Wmo of de Jeugdwet.
Wettelijke regels over het keukentafelgesprek
Vraagt u bij de gemeente om ondersteuning, dan moet het keukentafelgesprek binnen 6 weken na uw melding plaatsvinden.
Goed voorbereid naar het keukentafelgesprek
Met deze tips kunt u een keukentafelgesprek voorbereiden. Vraag anderen om mee te denken bij de voorbereiding. En neem iemand mee naar het gesprek.
Tips voor mantelzorgers bij het keukentafelgesprek
Tips voor mantelzorgers om een keukentafelgesprek voor te bereiden.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen