Hulp van anderen bij het oplossen van schulden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp van anderen bij het oplossen van schulden
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Hulp van anderen
Met hulp van anderen kunt u weer grip krijgen op uw geldzaken en uw schulden stap voor stap wegwerken. Begin vandaag nog.
Hulp van een bekende of van een vrijwilliger
Vraag iemand die u vertrouwt en die zelf goed is met de administratie. Iemand uit uw vriendenkring, familie of misschien uit de buurt.
Kent u niemand die u kan helpen bij uw geldzaken? Kijk dan of u hulp kunt krijgen van een vrijwilliger. Bijvoorbeeld van een
schuldhulpmaatje
. Zij helpen u graag bij het oplossen van uw schulden, zodat u later weer zelf verder kan.
Er zijn ook vrijwilligers die u kunnen helpen met uw administratie. Kijk voor meer informatie bij
Hulp bij de thuisadministratie
.
Aan de slag met hulp
Het kan lastig zijn om overzicht te krijgen. Misschien weet u niet waar u moet beginnen. Iemand anders kan u helpen om het probleem op te delen in stukjes, zodat het makkelijker wordt om te beginnen. Wat u samen kunt doen:
Stappenplan maken om schulden op te lossen (bijv. met
Zelfjeschuldenregelen.nl
)
Begroting maken
Formulieren invullen, belastingaangifte doen
Contact opnemen met schuldeisers om afspraken te maken
Kwijtschelding aanvragen voor belastingen of schulden (zie ook
kwijtschelding gemeentebelasting
)
Administratie op orde maken (zie het onderwerp
Administratie
)
Toeslagen aanvragen (zie de informatie over
huurtoeslag
,
zorgtoeslag
en
kinderopvangtoeslag
of gebruik
Berekenuwrecht.nl
)
Bekijken waarop u kunt besparen
Contact opnemen met schuldeisers
Het kan fijn zijn om wat hulp te hebben bij het bellen naar uw schuldeisers of het schrijven van brieven aan uw schuldeisers, waarin u vraagt om uitstel van betaling of een aangepaste betalingsregeling. Neem altijd contact op met uw schuldeisers, over het algemeen zijn zij meer dan bereid u te helpen met uw situatie. Door iets van u te laten horen kunt u erger voorkomen!
Op de
website van het Juridisch Loket
en op
Zelfjeschuldenregelen.nl
vindt u voorbeeldbrieven waar u samen met anderen mee aan de slag kunt.
Geld lenen
Misschien wil iemand u een geldbedrag lenen, waardoor u (een deel van) uw schulden kunt aflossen.
Ook leningen van bekenden zijn schulden. Denk er dus goed over na voordat u er een afsluit. Het is belangrijk dat u goede afspraken maakt over wanneer en hoe u het geld weer terugbetaalt. Het is het beste om deze afspraken schriftelijk vast te leggen en te ondertekenen.
Heeft u een uitkering? Meld deze lening dan wel bij de afdeling Werk en Participatie en leen het geld nog niet totdat u toestemming heeft gekregen.
U kunt ook eerst contact opnemen met de
schuldhulpverlening
in uw gemeente voor advies.
Zelf iemand met schulden helpen
Denkt u dat iemand in uw omgeving misschien geldproblemen heeft? Op de website
Eerste hulp bij Schulden
leest u alles over het herkennen van geldproblemen en het bieden van hulp aan mensen met schulden.
U kunt ook de 'checklist schulden' invullen op de
website van de Rijksoverheid
. U krijgt dan een overzicht van de hulp die mogelijk is, op basis van de persoonlijke situatie van degene die geldproblemen heeft.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Schuldsanering
Tips
Hulp van anderen
Uithuiszetting voorkomen
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Zelfjeschuldenregelen.nl
Rijksoverheid.nl: hoe kom ik van mijn schulden af?
Juridisch Loket: schulden en incasso
Eerste hulp bij schulden
Rijksoverheid.nl: checklist schulden
Organisaties
Schuldhulp door vrijwilligers
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Budgetcoach
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Budgetcoach Euro-Buddy
06 44 50 44 36
info@budgetcoacheurobuddy.nl
budgetcoacheurobuddy.nl
Dedemsvaartweg 803
2545DN 's-Gravenhage
Balans in Budget
06 28 47 07 86
info@balansinbudget.nl
balansinbudget.nl
Virulylaan 2
2267BR Leidschendam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen