Praktische hulp bij de mantelzorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Praktische hulp bij de mantelzorg
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Praktische hulp
Worden de zorg en het huishouden u te veel, dan kunt u hulp inschakelen. Vrijwillige of professionele hulp- en zorgverleners kunnen u helpen om de zorg en allerlei praktische taken iets makkelijker te maken.
Respijtzorg
Respijtzorg is een tijdelijke vervanging van de zorg die u geeft. Iemand anders komt de zorg overnemen en u heeft vrij. U leest er meer over op de pagina over
respijtzorg
.
Hulp bij het huishouden
Schakelt u hulp bij het huishouden in, dan komt iemand van een thuiszorgorganisatie langs om huishoudelijk werk te doen. U kunt zich dan meer op andere taken richten. Als u graag
hulp bij het huishouden
wilt, kunt u dat bij de gemeente melden.
Thuiszorg
Bent u nu degene die helpt bij het aankleden, wassen, of naar de wc gaan? Dit heet hulp bij de persoonlijke verzorging. Kunt u deze hulp niet meer geven, dan kan de thuiszorg dit overnemen. De thuiszorg biedt daarnaast ook verpleging en begeleiding. U leest er meer over bij
verzorging en verpleging
.
Ergotherapie
Een ergotherapeut kan het uitvoeren van dagelijkse activiteiten wat gemakkelijker maken. Degene voor wie u zorgt krijgt oefeningen en advies om dagelijkse dingen zelf te kunnen doen. De ergotherapeut denkt ook mee over
hulpmiddelen
en
woningaanpassingen
. Met deze hulp kan uw naaste misschien nog wat langer zelfstandig zijn.
Voor een behandeling bij een
ergotherapeut
is geen doorverwijzing nodig. Op de pagina
ergotherapie
kunt u meer informatie vinden.
Geldzaken en administratie
Kost het u moeite om de administratie op orde te houden, dan kunt u misschien hulp krijgen bij de
thuisadministratie
. U kunt ook eens kijken naar de tips om zelf uw administratie aan te pakken.
Kan uw naaste niet meer zelf beslissen over zijn of haar geldzaken, dan moet er een
bewindvoerder
en eventueel een mentor worden aangewezen. Tenzij iemand zijn wensen al eerder heeft vastgelegd door middel van een
levenstestament
.
Wegwijs in regelingen
Vindt u het moeilijk om de zaken rondom de zorg goed te regelen, dan kunt u een
cliëntondersteuner
om hulp vragen of
advies vragen
bij een organisatie voor mantelzorgondersteuning.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit omgeving
Praktische hulp
Informatie en advies
Respijtzorg
Sociaal Team
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen