Tips om te voorkomen dat u valt | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om te voorkomen dat u valt
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Vallen voorkomen
Kunt u niet meer goed lopen? Of wordt het moeilijker om uw evenwicht goed te bewaren? Genoeg bewegen helpt. Door uzelf een paar gewoonten aan te leren, wordt de kans om te vallen kleiner. Dit heet ook wel valpreventie.
Test uw risico op vallen
Hoe sterk staat u? Door de
zelf risicotest Valpreventie Gouda
of
de test van VeiligheidNL
te doen, weet u uw risico op vallen. Ook krijgt u direct advies om de kans op een val zo klein mogelijk te maken.
Cursus valpreventie
U kunt kijken of in uw omgeving een
cursus valpreventie
of valtraining wordt gegeven. Daar leert u via allerlei oefeningen hoe u uw balans kunt verbeteren en de kans op vallen kunt verkleinen.
Uw huisarts,
fysiotherapeut
of
ergotherapeut
kan u hier meer over vertellen. Bent u 65 jaar of ouder en heeft u een hoog risico om te vallen? Dan vergoedt de zorgverzekering meestal cursussen valpreventie.
Goede gewoontes om vallen te voorkomen
De volgende 6 gewoontes helpen te voorkomen dat u valt. Meer uitleg en praktische tips voor deze gewoontes vindt u op de website van
Hoe Sterk Sta Ik
.
In beweging blijven
Door regelmatig te blijven
bewegen
blijven uw spieren soepel. Ook houdt u een beter evenwicht en een betere reactiesnelheid. Dit kan door bijvoorbeeld te wandelen, te fietsen of gymnastiek te doen. Vaak kunt u speciale cursussen volgen om uw evenwicht en spieren te trainen.
Er zijn ook oefeningen die u tijdens uw dagelijkse bezigheden kunt doen en die dus geen extra tijd kosten. U kunt hiervoor geschikte
oefeningen bekijken op Youtube
.
Eet lekker en gezond
Uw botten en spieren blijven sterk door gezond te eten:
genoeg groenten
genoeg fruit
genoeg eiwitten (in melk, kaas, vlees, vis, ei en vleesvervangers)
Drink niet teveel alcohol. Als u ouder wordt, wordt uw lichaam gevoeliger voor alcohol.
Controleer uw medicijnen
Laat uw medicijnen regelmatig controleren door uw huisarts of apotheker. Sommige medicijnen geven namelijk een duizelig of slaperig gevoel. Stop nooit zelf met medicijnen zonder overleg met uw arts.
Controleer uw ogen
Goed kunnen zien is belangrijk om uw evenwicht te kunnen bewaren. Enkele tips voor beter zicht:
zorg voor genoeg licht in huis
laat ieder jaar uw ogen controleren door de oogarts of opticien
poets uw bril iedere dag op
Zorg voor goed passende schoenen
Schoenen die goed zitten voorkomen dat u struikelt. Let daarbij op het volgende:
de juiste maat
geen gladde zolen
geen lange veters
geen hoge hakken
Bij voetafwijkingen of sommige lichamelijke klachten kunnen orthopedische schoenen helpen. Dat zijn schoenen die speciaal voor u op maat gemaakt zijn. Meer informatie over orthopedische schoenen vindt u op de
Hulpmiddelenwijzer
.
Thuis kunt u kiezen voor goed-zittende pantoffels met anti-slip.
Voorkom dat u thuis valt
Met simpele aapassingen maakt u uw huis veiliger. Denk daarbij aan:
Losse snoeren wegwerken
Een anti-sliplaag onder het vloerkleed
Geen spullen op de trap leggen
Genoeg ruimte tussen meubels houden
Losliggende tuintegels goed leggen
Kapotte buitenverlichting repareren
Meer tips voor een veilig huis vindt u op
Laatjenietvallen.nl
, een website van de GGD Amsterdam.
Technologie in huis
Met technologie kunt u wonen en huishoudelijke taken makkelijker maken. Maar ook veiliger.
Meer over technologie en zelfstandig wonen.
Personenalarmering
Misschien is
personenalarmering
iets voor u? Dat is een apparaatje waarmee u een meldpost kunt waarschuwen, als er iets met u gebeurt. Er komt dan zo snel mogelijk iemand langs.
Duizeligheid
Heeft u last van duizeligheid, een verstoord evenwicht of andere lichamelijke aandoeningen waardoor u onvast op uw benen staat? Deze klachten kunt u het beste met uw eigen huisarts bespreken. U kunt dan ook vertellen over uw angst om te vallen. Meer informatie over duizeligheid vindt u op
Thuisarts.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Burenruzie of overlast
Problemen openbare ruimte
Vallen voorkomen
Brandveiligheid
Inbraak voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Bestanden
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Hulpmiddelen bij verplaatsen
Links
Veiligheid.nl: valpreventie bij ouderen
Youtube: Hup, in de benen!
Hulpaanbod
Valpreventie: cursus of instructie
STAVAST
SENIOREN - BEWEEGGROEP 
 
 Meer...
Oefentherapie Gouda
Ergotherapie
Alle 18 items
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Ergotherapeut
Alle 18 items
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Fysiotherapiepraktijken
Alle 12 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
FGN MW Gouda FysioVisiq
0182 533 833
info@fysiovisiq.nl
fysiovisiq.nl
Lekkenburg 8a
2804XC Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
Bestanden
Checklist veiligheid in en om uw huis
PDF,
                                                                                                                    96,9 kB
Download
Meer info, melding of aanvraag
Meldpunt Openbaar Gebied
Melden bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen