Mogelijkheden woningaanpassing | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Mogelijkheden woningaanpassing
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Mogelijkheden woningaanpassing
Bij woningaanpassingen kunt u denken aan kleine dingen, zoals het plaatsen van een wandbeugel of het verhogen van de wasmachine. Maar het kan ook gaan om een grote verbouwing, bijvoorbeeld wanneer u een slaapkamer of badkamer op de begane grond nodig heeft.
Moet u verbouwen, dan kan het goedkoper zijn om te verhuizen naar een woning die gemakkelijker is aan te passen. Of naar een woning die al volledig aangepast is.
Uitzoeken wat u nodig heeft
Op de volgende websites vindt u tips, zelftesten en een overzicht van producten om langer thuis te blijven wonen:
Lang zult u wonen
Mijn huis op maat
Zoekt u een specifiek hulpmiddel, dan kunt u bijvoorbeeld kijken op:
Hulpmiddelenwijzer.nl
Scouters.nl
Thuisleefgids.nl
Bij
Zelf aanpassingen doen
vindt u een aantal tips om in kaart te brengen wat er in uw huis beter kan.
Voorbeelden van aanpassingen
Een paar voorbeelden van woningaanpassingen en hulpmiddelen die u in huis kunt gebruiken:
toiletverhoger
tillift
douchestoel
badlift
traplift
bredere deuren
drempelhulpen
Ook kunt u technologie gebruiken om uw huis aan te passen. Dit kan het leven gemakkelijker maken en uw huis veiliger. Denk bijvoorbeeld aan een afstandsbediening voor de gordijnen, een meldknop waarmee u hulp kunt inschakelen of verlichting die vanzelf aanspringt. U leest er meer over bij
Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis
.
Advies over woningaanpassingen
U kunt ook advies vragen aan een
ergotherapeut
wanneer u moeite heeft met alledaagse handelingen in huis. De ergotherapeut bekijkt uw woonsituatie en onderzoekt welke problemen u thuis ervaart. De ergotherapeut adviseert u welke aanpassingen en hulpmiddelen nodig zijn. Dit advies kunt u gebruiken wanneer u woningaanpassingen gaat regelen.
Er zijn ook andere deskundigen die misschien kunnen meedenken en advies kunnen geven over oplossingen in uw huis, bijvoorbeeld een ouderenadviseur. Kijk voor meer informatie bij
Woonadvies
.
Aanpassingen doen
Is het duidelijk welke woningaanpassing u nodig heeft, dan kunt u het volgende doen:
De woningaanpassing zelf doen en zelf betalen. U heeft dan alle vrijheid om zelf een aanpassing uit te kiezen. U kunt eventueel hulp vragen aan familie of bekenden bij het uitzoeken en bij het doen van de aanpassing.
Tips voor aanpassingen die u zelf kunt doen
.
De woningaanpassing regelen via de gemeente. Dit is een mogelijkheid als u zelf niet in staat bent om de woningaanpassing aan te brengen. De gemeente beslist in zo'n geval of een aanpassing voor u noodzakelijk is. De gemeente beslist ook welke oplossing er wordt vergoed. Kijk voor meer informatie bij
woningaanpassing regelen
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Mijn huis op maat
Lang zult u wonen
Vilans Hulpmiddelenwijzer
Scouters.nl
Thuisleefgids.nl
Hulpaanbod
Ergotherapie
Alle 18 items
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Ergotherapeut
Alle 18 items
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen