Coronaprik | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Coronaprik
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Coronaprik
De meeste mensen zijn gevaccineerd tegen corona. Een coronavaccinatie (prik tegen corona) zorgt ervoor dat u afweer opbouwt tegen het coronavirus. Er is daardoor minder kans dat u ziek wordt van het coronavirus.
Coronaprik: alleen met verwijzing van een arts
Tot 6 december 2024 konden ouderen, sommige zorgmedewerkers en bepaalde mensen uit risicogroepen een prik krijgen tegen corona. Deze 'najaarsronde' is afgelopen. Sommige mensen die meer kans hebben om ernstig ziek te worden door corona, kunnen nog wel een prik krijgen. Bijvoorbeeld mensen met een afweerstoornis. Zij hebben dan een verwijzing nodig van een arts.
Heeft u zo'n verwijzing? Dan kunt u voor de coronaprik het hele jaar door terecht bij de GGD.
Afspraak maken voor de coronaprik
Mensen met een verwijzing van een arts kunnen bellen naar telefoonnummer 0800 7070 om een afspraak te maken voor een coronaprik.
Meer informatie over de coronaprik
U leest meer over de coronaprik op de volgende websites:
Rijksoverheid.nl
: vaccinatie tegen het coronavirus
Thuisarts.nl
: ik wil misschien een coronaprik halen
Meer informatie over corona
Heeft u een vraag over het coronavirus? Op de
website van de Rijksoverheid
vindt u antwoorden op veelgestelde vragen over het virus en de vaccinaties.
U kunt bij vragen over corona en vaccinatie ook contact opnemen met de informatielijn van de Rijksoverheid: 1400. U kunt ook de GGD bellen via het landelijke telefoonnummer 0800 7070. Of neem contact op met uw lokale GGD.
Griepprik en coronavaccinatie
Veel Nederlanders hebben inmiddels een prik gekregen tegen het coronavirus. Wat betekent dat voor de griepprik? Het RIVM zet een aantal
veelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprik
op een rijtje.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Bevolkingsonderzoek kanker
Zonbescherming
Coronaprik
Griepprik
Links
Rijksoverheid.nl: vaccinatie tegen het coronavirus
RIVM.nl: Corona-prik
Thuisarts.nl: ik wil misschien een coronaprik halen, kan dat?
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Vervoer (1)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen