Voetverzorging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Voetverzorging
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Voetverzorging
Een pedicure is eenvoudig gezegd een voetverzorger. Voor allerlei problemen met uw voeten kunt u terecht bij de pedicure.
Wat doet de pedicure?
Een pedicure verzorgt de voeten van mensen met voetproblemen. De pedicure kan bijvoorbeeld:
uw nagels knippen
verdikte nagels dunner maken
eelt of eeltknobbels (likdoorns) verwijderen
schimmels behandelen
kloven of wratten behandelen
Voetproblemen kunnen onder andere ontstaan door het dragen van verkeerde schoenen of door een verkeerde stand van uw voeten. De pedicure helpt om deze problemen zo goed mogelijk op te lossen of te verlichten. Ook kan de pedicure u adviseren over voetverzorging en goede schoenen.
Specialisaties
Er zijn pedicures die een extra opleiding hebben gedaan voor de behandeling van de voeten van mensen met diabetes. Ook zijn er pedicures die gespecialiseerd zijn in het verzorgen van de voeten van reumapatiënten.
Medisch pedicure
De medisch pedicure behandelt mensen die een groter risico hebben op voetproblemen. Bijvoorbeeld mensen met diabetes of reuma. Maar het kan ook gaan om ouderen in het algemeen, mensen die behandeld worden voor kanker en mensen met verwaarloosde voeten.
Vergoeding
Of de behandeling van de pedicure wordt vergoed, hangt af van uw situatie.
Voetzorg voor mensen met diabetes wordt vaak vergoed vanuit het basispakket van de
zorgverzekering
. De voetzorg is dan onderdeel van een groter pakket aan zorg. Dit heet ketenzorg.
In andere gevallen moet u zich aanvullend verzekeren voor voetverzorging. U krijgt alleen een vergoeding als de pedicure noodzakelijk is om medische klachten te behandelen.
Meer informatie kunt u vinden bij uw eigen zorgverzekeraar.
Verwijzing
U heeft voor de gewone behandeling van de pedicure geen verwijzing nodig van de huisarts. Wilt u de kosten vergoed krijgen uit uw zorgverzekering? Dan moet u wel een verwijzing van een arts hebben.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Zie ook
Zorgverzekering
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen