Tips om het koken makkelijker te maken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om het koken makkelijker te maken
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Kooktips
Voor sommige mensen is zelf koken lastig. Vanwege een beperking of vanwege het ouder worden. Of omdat iemand het nooit heeft geleerd. Deze tips komen dan misschien van pas.
Leren koken
Heeft u nooit leren koken? Dan kan dit alsnog!
Bij het buurtcentrum zijn vaak activiteiten rondom koken. En misschien zijn er wel kookcursussen bij u in de buurt. U kunt ook een familielid, vriend of buur vragen om het u te leren.
Eenvoudige kooktechnieken
Er zijn allerlei eenvoudige manieren waarop u eten klaar kunt maken. Roerbakken (wokken) is bijvoorbeeld een eenvoudige techniek. De groente, vis of vlees(vervanger) bakt u korte tijd in een wok of hapjespan, op hoog vuur. Zo behoudt u de meeste smaak en vitamines. En uw maaltijd is snel klaar.
Op de website
Kookhulp
van het Voedingscentrum krijgt u stap-voor-stap uitleg. Zo kunt u bijvoorbeeld leren grillen of stomen, of koken met een airfryer. Op de website staan ook allerlei tips om het koken makkelijker en gezonder te maken. En allerlei gezonde recepten.
Makkelijke recepten
Bent u op zoek naar gemakkelijke recepten? De meeste supermarkten hebben krantjes of websites met makkelijke en gezonde recepten. Het internet staat vol met handleidingen, voorbeelden en tips.
U kunt ook in tijdschriften of kookboeken kijken om eens iets anders te koken dan u gewend bent.
Porties invriezen
Bent u alleen of met z’n tweeën? Iets meer koken kost niet veel extra moeite. U kunt de maaltijd dan invriezen en later opwarmen. Zo hoeft u minder vaak te koken.
Keukenhulpmiddelen
Er zijn keukenhulpmiddelen voor mensen die hun handen minder goed kunnen gebruiken. Bijvoorbeeld aangepaste snijplanken, aangepaste openers, pannenhouders of schilmessen met een extra dik handvat.
U kunt keukenhulpmiddelen opzoeken via de
Hulpmiddelenwijzer
of eens kijken bij
Scouters
. Sommige hulpmiddelen zijn gewoon bij de huishoudwinkel verkrijgbaar. Andere hulpmiddelen koopt u bij de
thuiszorgwinkel
of online.
Voorgesneden eten
Veel groenten kunt u klaargemaakt kopen (vers en diepgevroren). Ze zijn al gesneden en vaak ook gewassen en u hoeft ze alleen maar in de pan te doen om ze te koken, stoven of bakken.
Ook aardappelen kunt u geschild, in plakjes of als krieltjes kopen. Dat kan erg handig zijn als u zelf niet meer zo makkelijk kunt schillen en snijden.
Kant-en-klaar
U kunt af en toe een makkelijke maaltijd in huis halen. Bijvoorbeeld een stoommaaltijd, een kant-en-klaarmaaltijd of een blik soep.
Verse producten bevatten wel meer vitamines en mineralen. In kant-en-klaarmaaltijden zit soms te veel vet en zout. Wilt u meer weten over hoe u gezond kunt eten? De
tips voor gezond koken
kunnen helpen.
Maaltijdvoorziening
Als koken niet meer lukt, kunt u
hulp vragen
aan mensen om u heen. Maar u kunt ook kijken of een
maaltijdvoorziening
iets voor u is.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Kooktips
Samen eten
Maaltijdvoorziening
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Tips om gezond te koken
Tips om gezonder te eten en te drinken
Links
Hulpmiddelenwijzer.nl: maaltijden bereiden
Scouters.nl: koken
Thuisleefgids.nl: voeding en bereiding
Jumbo.com/smulweb
Ah.nl: recepten
Diabetes Fonds: recepten
Visrecepten.nl
Voedingscentrum.nl: gezonde recepten
Voedingscentrum.nl: kookhulp
Voedingscentrum: receptenapp Slim Koken
In de bibliotheek
Makkelijke recepten
Organisaties
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen