Leven met autisme | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Leven met autisme
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Leven met autisme
Een autismespectrumstoornis (ASS) gaat nooit over. Maar het is wel mogelijk om de problemen die iemand door autisme ervaart, te verminderen.
Dit begint bij leren wat autisme is. De volgende stap is leren om zo goed mogelijk met de stoornis om te gaan.
Behandeling en ondersteuning
De behandeling is gericht op het verminderen van de problemen en beperkingen die het gevolg zijn van iemands autisme. Ieder mens met autisme ervaart weer andere problemen. De behandeling van iemand met autisme is daarom altijd afgestemd op die persoon.
Voorlichting
Voorlichting
is een belangrijk onderdeel, zodat mensen hun autisme beter gaan begrijpen. Dit heet ook wel psycho-educatie. Bij psycho-educatie krijgen ook ouders en andere naasten uitleg en adviezen over hoe ze het beste met het autisme kunnen omgaan.
Naast psycho-educatie zijn er nog meer speciale voorlichtingen, bijeenkomsten en cursussen voor familieleden en andere naasten van iemand met autisme.
Therapie
Iemand met autisme kan worden behandeld door een psycholoog, psychosociaal therapeut of psychiater. Er zijn verschillende vormen van
therapie
die kunnen helpen. Sommige mensen met autisme krijgen medicijnen om problemen die samengaan met autisme te verminderen. Bijvoorbeeld medicijnen tegen angst of depressie.
Cursus
Door een
cursus of training
kan iemand meer te weten komen over autisme. En praktische tips krijgen om ermee om te gaan in het dagelijks leven. Ook mensen uit de naaste omgeving kunnen zo'n cursus volgen.
Begeleiding
Voor iemand met autisme kan het een uitdaging zijn om te werken, zelfstandig te wonen of een zinvolle daginvulling te vinden. Professionele begeleiding kan hierbij helpen. De begeleiding wordt afgestemd op de persoon. De een heeft genoeg aan af en toe een bezoekje van de begeleider. De ander heeft veel meer aandacht en structuur nodig om te kunnen functioneren.
U kunt eens zoeken naar de mogelijkheden voor:
begeleiding (algemeen)
,
woonbegeleiding
,
werkbegeleiding,
dagbesteding,
beschermd wonen.
Mantelzorgondersteuning
Zorgt u voor iemand met autisme? Het kan zijn dat deze zorg u zwaar valt. Het is verstandig om anderen om hulp te vragen bij de zorg, zodat u iemand heeft om op terug te vallen. U kunt hulp vragen aan familie of vrienden. Of misschien kunt u de zorgtaken tijdelijk laten overnemen door vrijwillige of professionele zorgverleners. Dit heet ook wel respijtzorg. Een vorm van respijtzorg is bijvoorbeeld een
logeerhuis
, waar uw naaste tijdelijk kan worden opgevangen. U kunt eens bekijken wat de mogelijkheden zijn voor
mantelzorgondersteuning
in uw gemeente.
Lotgenotencontact
Bent u op zoek naar ervaringen van andere mensen die autisme hebben, of mensen die zorgen voor iemand met autisme? Dan kunt u eens kijken of er mogelijkheden zijn voor
lotgenotencontact
bij u in de buurt. Vaak zijn er bijvoorbeeld speciale borrels (Autismecafé), oudergroepen en activiteiten voor mensen die met autisme te maken hebben. Informeer er eens naar bij een
patiëntenvereniging
.
Autisme Info Centrum
De Nederlandse Vereniging voor Autisme (NVA) heeft veel kennis en ervaring op het gebied van autisme. Bij de NVA kunt u terecht met al uw vragen en zorgen over autisme. Of het nu gaat om uw eigen autisme, het autisme van een naaste, of van iemand die u behandelt.
U kunt bellen met de hulplijn: telefoonnummer 030 – 22 99 800 (bereikbaar maandag t/m vrijdag tussen 10:00 en 14:00 uur)
Of ga langs bij een
Autisme Info Centrum
in de buurt. Hier worden ook regelmatig bijeenkomsten georganiseerd.
Informatie voor ouders
Veel informatie voor ouders van kinderen met autisme vindt u bij
Balans
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen
Leven met autisme
ADHD
Eetstoornissen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Autisme.nl: informatie en advies
Balansdigitaal.nl: Autisme
Autisme Digitaal
Thuisarts.nl: mijn naaste heeft autisme
In de bibliotheek
Autisme bij volwassenen
Hulpaanbod
Advies en voorlichting over autisme
Alle 8 items
Onafhankelijke clientondersteuning (Steun,advies en informtie)
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
KernKracht
Advies bij autisme/ADHD
Individuele begeleiding thuis of op onze locaties,...
Stichting Klimkoord, vestiging Leiderdorp
Timemanagement
Timemanagement kan individueel gegeven worden in een of meerdere...
Utime Life Organizing
Therapie bij autisme
Alle 32 items
Basis GGZ
Hulp aan kinderen met psychische en psycho-sociale problematiek.
Driestar educatief
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Ambulante hulp aan kinderen en jongeren (tot 18 jaar) met psychische...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Cursus omgaan met autisme
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
Begeleiding bij autisme
Alle 17 items
Ambulante begeleiding
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Sterker Werkt
Ambulante woonbegeleiding
ambulante dienstverlening
Gemiva
Wendbaar Team
Het Wendbaar Team biedt ambulante begeleiding aan kinderen,...
YOEP
Wonen met begeleiding voor mensen met autisme
Jong-volwassenen begeleiding
Psychiatrische stoornissen en/of ernstige gedragsproblematiek
Stichting TanMar Pedagogische Dienstverlening
Lotgenotencontact autisme
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Lotgenotencontact
er zijn mogelijkheden voor lotgenotencontact voor:  - volwassenen...
Nederlandse Vereniging voor Autisme
Logeeropvang (autisme)
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Weekendopvang voor kinderen met ADHD en ASS (10 t/m 17 jaar)
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
JG Ondersteuning
Logeeropvang
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Organisaties
Logeerhuis (autisme)
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Adullam - DAC Maasheim
088 2386 050
info@adullam.nu
adullam.nu
Groeneweg 10
3297LA Puttershoek
Vereniging voor mensen met autisme of ASS
Stichting Autsider - Forumblog Neurodiversiteit
info@autsider.net
autsider.net
Albert Schweitzersingel 38
3822BX Amersfoort
Nederlandse Vereniging voor Autisme
030 2299 800
info@autisme.nl
autisme.nl
Weltevreden 4a
3731AL De Bilt
Ondersteuning en advies bij autisme
Alle 10 items
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Driestar educatief
0182 540 333
info@driestar-educatief.nl
driestar-educatief.nl
Burgemeester Jamessingel 2
2803PD Gouda
KernKracht
0182 519 060
info@kernkracht.nl
kernkracht.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen