Besparen op abonnementen en verzekeringen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Besparen op abonnementen en verzekeringen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Besparen op abonnementen
Wilt u geld besparen? Dan helpt het om te bepalen wat u echt nodig heeft en wat niet. En ook op de noodzakelijke kosten die u maakt, kunt u vaak toch besparen. Daarnaast kunt u op
Startpunt Geldzaken
een gepast geldplan vinden om te (be)sparen. Er zijn verschillende geldplannen beschikbaar gesteld voor huishoudens in verschillende omstandigheden.  Een aantal mogelijkheden op een rij:
Contracten opnieuw bekijken
Het kan zijn dat u jaren geleden een contract of abonnement heeft afgesloten tegen een goede prijs. Maar is dat nu nog steeds een goede prijs? Misschien is het inmiddels ergens anders goedkoper. Het kan dus handig zijn om het oude contract eens te vergelijken met het huidige aanbod. Bijvoorbeeld op een vergelijkingssite.
Verzekeringen opzeggen
Als u al uw verzekeringen erbij pakt, ziet u misschien ook dat er verzekeringen bij zitten die dubbel zijn of misschien niet meer zo nuttig. Denk aan een doorlopende reisverzekering als u bijna nooit op reis gaat. Dit soort verzekeringen kunt u dan stopzetten.
Meestal zit u een jaar aan een verzekering vast en kunt u de verzekering daarna opzeggen wanneer u wilt. De verzekering wordt dan een maand later stopgezet. Kijk dit na in uw verzekeringspapieren. Voor zorgverzekeringen gelden andere regels.
Goedkopere zorgverzekering
Op een zorgverzekering kunt u vaak veel besparen. U kunt elk jaar in december en januari overstappen. Op de pagina over de
zorgverzekering
vindt u links naar vergelijkingssites. De
Zorgvergelijker
van de Consumentenbond is een goede plek om te beginnen.
Besparen op energie
Ook uw energiecontract kan misschien voordeliger. Maar u kunt ook proberen minder gas, water en elektriciteit te verbruiken. Misschien heeft u iets aan de
tips voor het besparen op energie
.
Abonnementen opzeggen
U kunt uw abonnementen en lidmaatschappen eens opnieuw bekijken. Waar betaalt u allemaal voor? Bijvoorbeeld:
giften aan goede doelen
abonnementen op tijdschriften of de krant
een lidmaatschap bij een vereniging of de sportschool
een duur abonnement voor televisie of telefoon
Alles wat u niet zo vaak gebruikt of eigenlijk niet zo belangrijk vindt, kunt u opzeggen. Andere dingen kunt u misschien ook goedkoper doen. Bijvoorbeeld de krant digitaal lezen of een goedkoper abonnement nemen voor uw telefoon.
Op de
website van de Consumentenbond
vindt u informatie over de regels en uw rechten bij het opzeggen van abonnementen.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Zie ook
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Besparen op energie
Links
Nibud.nl: bespaarplan maken
Consumentenbond.nl: verlengen en opzeggen van abonnementen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen