Baan vinden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Baan vinden
Vacatures en solliciteren.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Er zijn verschillende mogelijkheden om vacatures te vinden. Ze staan in de krant, een vakblad of internet.
Juiste beroep vinden
Een beroep vinden dat bij u past: test uw talenten of doe een beroepentest.
Werken in buitenland
Over de grens zijn de baankansen soms beter. Bij UWV kunt u informatie krijgen over banen in het buitenland.
Sollicitatiebrief
Tips voor een goede sollicitatiebrief.
Curriculum vitae
Tips voor het opstellen van een overzichtelijk cv.
Netwerken
Via via komt u makkelijker aan werk dan door te reageren op een vacature. Vertel dus iedereen in uw omgeving dat u werk zoekt.
Sollicitatiegesprek
Tips om een sollicitatiegesprek mee voor te bereiden.
Sollicitatietips
Wat u kunt doen om meer succes te hebben bij het solliciteren. Bijvoorbeeld open sollicitaties versturen of een sollicitatietraining volgen.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen