Hulp van bekenden bij vervoer | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp van bekenden bij vervoer
Home
Onderwerpen
Vervoer
Vrijwillige hulp
Hulp van bekenden
Als vervoer een probleem is, kunnen anderen u op een aantal manieren helpen.
Hulp vragen in uw omgeving
U kunt af en toe op stap gaan met de hulp van een familielid, buur of andere bekende. Vraag eens rond wie u hierbij zou kunnen helpen. Of u vraagt een vrijwilliger om u een keer te halen of te brengen.
Weet u niet wie u hiervoor moet vragen? Bekijk dan de
mogelijkheden om een vrijwilliger te zoeken
. U kunt het ook eens navragen bij het
buurtcentrum
.
Vindt u het lastig om hulp aan te nemen van een ander? Misschien kunt u dat oplossen door iets terug te doen. Meer tips om makkelijker hulp te vragen vindt u bij
Durf te vragen
. U kunt ook contact opnemen met een organisatie die een
vrijwillige vervoersdienst
aanbiedt.
Rijden in uw auto
Heeft u een eigen auto, maar kunt u niet meer zelf rijden? Dan kan iemand anders dat misschien voor u doen.
Bijvoorbeeld iemand die dat leuk vindt. Of iemand die toevallig dezelfde kant op moet. U kunt bijvoorbeeld samen met de buurvrouw of met uw broer boodschappen doen met uw auto.
Let op uw autoverzekering
Laat u iemand anders in uw auto rijden? Bekijk dan eerst uw autoverzekering eens goed. Het kan bijvoorbeeld gebeuren dat uw buurvrouw met uw auto een ongeluk veroorzaakt. Het hangt van uw autoverzekering af of schade aan de auto dan ook wordt vergoed. Is de schade niet gedekt, dan moet u die zelf betalen. Bovendien kan de premie van uw verzekering na een ongeluk omhoog gaan.
Maak daarom altijd afspraken met degene die gaat rijden. Spreek bijvoorbeeld af dat als iemand anders schade rijdt met uw auto, diegene de kosten aan u terugbetaalt. Het is handig om dit ook op papier te zetten en te ondertekenen.
Sommige gemeenten bieden een
vrijwilligersverzekering
aan. Dit is een verzekering voor inwoners die vrijwilliger of mantelzorger zijn. U kunt aan de gemeente vragen of autoschade hieronder valt.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Vrijwillige hulp
Hulp van bekenden
Vervoer door vrijwilligers
Zie ook
Vrijwilliger nodig
Durf te vragen
Links
Nibud.nl: autoverzekering
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Vervoer (1)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen