Zelfstandig wonen met begeleiding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelfstandig wonen met begeleiding
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Wonen met begeleiding
Ervaart u problemen bij het zelfstandig wonen, dan kunt u hulp krijgen van een begeleider. Bijvoorbeeld bij het maken van een dagindeling of het regelen van geldzaken. De begeleiding is afgestemd op uw situatie.
Ambulante begeleiding
Begeleiding aan huis wordt ook wel 'ambulante begeleiding' genoemd. U kunt ambulante begeleiding krijgen in uw eigen huis of in een woning die u huurt van een instelling. Wilt u graag begeleiding, dan kunt u zoeken naar aanbod onder de noemer
ambulante begeleiding
.
Begeleiders
De begeleiders komen regelmatig bij u langs en helpen u om uw woning en uw leven op orde te houden. Zij houden in de gaten dat u uw huis regelmatig schoonmaakt en zetten samen met u uw uitgaven op een rijtje. Ook kunnen ze u ondersteunen bij het zoeken van werk. Of u helpen om uw vrije tijd op een goede manier in te vullen.
De begeleiders zijn er niet voor behandeling of therapie. Dat kunt u regelen via de huisarts.
Veel of weinig begeleiding
Hoeveel uur begeleiding u per week krijgt, hangt van uw situatie af. Het is maar net wat bij uw zorgvraag past.
Wanneer u niet zelfstandig kan wonen en u zich niet op eigen kracht kan handhaven in de samenleving, zonder de directe nabijheid van 24 uur per dag toezicht of ondersteuning, dan is
beschermd wonen
misschien een oplossing.
Hoe regel ik het?
Ambulante begeleiding vraagt u aan bij de gemeente. Deze ondersteuning valt onder de
Wet maatschappelijke ondersteuning
. U kunt
contact opnemen
met
de gemeente
U kunt de aanvraag doen met hulp van iemand uit uw naaste omgeving. Of met hulp van een
cliëntondersteuner
.
Heeft u problemen met zelfstandig wonen, dan kunt u ook contact opnemen met het
Sociaal Team
om uw situatie te bespreken. Het Sociaal Team denkt met u mee en helpt u op weg naar een passende oplossing voor uw probleem.
Begeleid wonen als Wlz-zorg
Wonen met (intensieve) begeleiding maakt ook deel uit van een aantal zorgprofielen uit de Wet langdurige zorg (Wlz). Dit komt voor als iemand langdurig, 24-uur per dag intensieve zorg nodig heeft en daarvoor naar een instelling verhuist. Bijvoorbeeld een kleinschalige woonvorm die hoort bij een verpleeghuis of gehandicapteninstelling.
Voor mensen met psychische problemen is het mogelijk om langdurig begeleid te wonen via
GGZ Wonen
. Dit wordt betaald vanuit de Wet langdurige zorg (Wlz).
Een indicatie voor
Wlz-zorg
kunt u aanvragen via het CIZ.
ADL-assistentie
Voor mensen met een lichamelijke beperking die hun leven en huishouding goed op orde hebben, maar wel dagelijks praktische hulp nodig hebben aan huis, is er een speciale woonvorm: de
Fokuswoning met ADL-assistentie
. In een Fokuswoning is 24 uur per dag hulp op afroep beschikbaar. U moet dan wel zelfstandig kunnen wonen en in staat zijn om assistentie op te roepen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Woonvormen voor mensen met een verstandelijke beperking
Hulpaanbod
Ambulante woonbegeleiding
Alle 38 items
Ambulante begeleiding
De individuele begeleiding die we bieden is afgestemd op de...
Sterker Werkt
Intensieve ambulante hulpverlening
Agathos biedt ambulante hulpverlening, dat is hulpverlening bij de...
Stichting Lelie zorggroep
Ambulante woonbegeleiding
ambulante dienstverlening
Gemiva
Organisaties
Instelling voor begeleid wonen
Alle 14 items
Eleos - Transitus (begeleid wonen)
088 8920 240
eleos.nl
Veenzoom 165
2804CE Gouda
Stichting Lelie zorggroep
0900 224 4777
contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Gemiva - Meander
0182 555 257
meander@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19a
2804CA Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen