Rolstoel | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Rolstoel
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Rolstoel
Er zijn veel verschillende soorten rolstoelen. Natuurlijk is het belangrijk dat u een rolstoel krijgt die aansluit op uw behoefte.
Een rolstoel kiezen
Op de website
Hulpmiddelenwijzer.nl
vindt u een overzicht van de verschillende soorten rolstoelen. U kunt ook eens gaan kijken bij een organisatie die rolstoelen verkoopt of uitleent, bijvoorbeeld de thuiszorgwinkel
Vierstroom samen met Vegro
.
Op de website
Check je zit
vindt u informatie over wat goed zitten en rijden in een rolstoel is. U leest er meer over een goede houding in de rolstoel en het kiezen van een geschikte rolstoel.
Rolstoel voor school of werk
Als u een rolstoel of ander loophulpmiddel nodig heeft voor school of werk, dan kunt u een aanvraag doen bij het
UWV
.
Voor tijdelijk gebruik
Heeft u maximaal 6 maanden een rolstoel nodig? Dan kunt u een rolstoel lenen bij de
thuiszorgwinkel
. Dit wordt vergoed door de zorgverzekering.
Meestal is het lenen van een rolstoel gratis. De thuiszorgwinkel moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. Gaat u naar een andere leverancier, dan moet u misschien een deel zelf betalen. Informeer daarom van tevoren bij uw zorgverzekeraar naar de voorwaarden.
Af en toe een rolstoel lenen
Heeft u maar heel kort een rolstoel nodig, bijvoorbeeld voor een dagje uit? Dan kunt u in Gouda gratis een rolstoel lenen bij de rolstoelpool, op vertoon van een geldig legitimatiebewijs. Bij het uitleenpunt spreekt u af wanneer u de rolstoel weer terugbrengt. Bekijk het
overzicht van de uitleenpunten
.
Voor langdurig gebruik
U komt bij de gemeente in aanmerking voor een rolstoel als u moeite heeft met het verplaatsen in en om het huis, of met het verplaatsen buitenshuis.
Uw klachten moeten medisch aantoonbaar zijn en u moet de rolstoel langdurig nodig hebben.
U kunt zich melden bij
de gemeente Gouda
als u zelf niet tot een oplossing van uw probleem kunt komen. Dat kunt u ook doen voor een sportrolstoel. Vervolgens zal de Wmo-consulent beoordelen of u inderdaad een rolstoel nodig heeft.
Vergoeding bij langdurig gebruik
Voor een rolstoel voor langdurig gebruik betaalt u geen
eigen bijdrage
. Dit is vastgelegd in de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo).
Dat betekent niet dat elke rolstoel volledig wordt vergoed door de gemeente. De gemeente vergoedt de goedkoopst passende rolstoel.
Voor sport
Een sportrolstoel is een speciale rolstoel, geschikt om mee te sporten. Meestal is de sportrolstoel een extra rolstoel naast uw gewone rolstoel. Maar er zijn ook rolstoelen die u zowel voor sport als in en om het huis kunt gebruiken.
De gemeente bekijkt en beoordeelt uw situatie uitvoerig wanneer u een sportrolstoel aanvraagt. Eén van de voorwaarden is dat u zonder sportrolstoel niet kunt sporten. Voldoet u aan de voorwaarden, dan kunt u voor de aanschaf en het onderhoud van de sportrolstoel een tegemoetkoming van de gemeente krijgen. De tegemoetkoming is bedoeld voor een periode van tenminste 3 jaar.
Natuurlijk kunt u ook zelf een sportrolstoel aanschaffen. Tip: er zijn veel tweedehands sportrolstoelen te koop via internet.
Informatie en advies
Voor hulp bij het kiezen van de juiste rolstoel, kunt u terecht bij:
een
ergotherapeut
uw
huisarts
een
revalidatiecentrum
een
thuiszorgwinkel
of
hulpmiddelenleverancier
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Scouters.nl: rollen
Hulpmiddelenwijzer: Rolstoel rijden
Ongehinderd.nl: toegankelijkheid van locaties
Check je zit
Organisaties
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen