Nederlander worden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Nederlander worden
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Nederlander worden
Als u bent ingeburgerd, kunt u misschien de Nederlandse nationaliteit aanvragen en zo Nederlander worden. U krijgt dan een Nederlands paspoort en u mag stemmen bij Nederlandse verkiezingen.
Nederlander worden
Er zijn 2 manieren waarop u de Nederlandse nationaliteit kunt aanvragen: door optie en door naturalisatie. Nederlander worden door optie is meestal sneller en goedkoper dan door naturalisatie. Voor optie gelden andere voorwaarden dan voor naturalisatie.
Optieprocedure
Nederlander worden door optie is meestal sneller en goedkoper dan naturalisatie. Op de website van de Immigratie- en Naturalisatiedienst vindt u een lijst met
voorwaarden voor optie
. Als u aan deze voorwaarden voldoet, dan kunt u optie aanvragen.
U kunt optie aanvragen bij de gemeente. U legt een verklaring af dat u Nederlander wilt worden. Dit heet de optieverklaring. De burgemeester beslist of u de Nederlandse nationaliteit krijgt.
Naturalisatie
Mensen die niet aan de voorwaarden voor de optieprocedure voldoen, kunnen misschien wel Nederlander worden door naturalisatie. U moet dan aan
alle voorwaarden
voldoen. U moet bijvoorbeeld een verblijfsvergunning hebben, het inburgeringsexamen halen en minstens 5 jaar in Nederland wonen.
Nederlander worden via naturalisatie duurt meestal 1 jaar of langer. Ook naturalisatie vraagt u aan bij de gemeente, maar uiteindelijk beslist de Immigratie- en Naturalisatiedienst hierover. Nadat u naturalisatie heeft aangevraagd, moet de Immigratie- en Naturalisatiedienst binnen 1 jaar een beslissing nemen over uw aanvraag.
Wilt u een aanvraag doen, dan kunt u kijken op de website van de
gemeente Gouda
.
Naturalisatieceremonie
Als uw aanvraag om Nederlander te worden door optie of door naturalisatie is goedgekeurd, dan nodigt de gemeente u uit voor een naturalisatieceremonie. De naturalisatieceremonie is een feestelijke bijeenkomst. Deelname is verplicht om Nederlander te worden.
De gemeente organiseert minstens één keer per jaar een naturalisatieceremonie. De ceremonie vindt meestal plaats rond de nationale naturalisatiedag op 15 december.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgeren (2021 en eerder)
Nederlander worden
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
Folder: Hoe kunt u Nederlander worden?
Immigratie- en Naturalisatiedienst
Ind.nl: Nederlander worden door optie
Ind.nl: Nederlander worden door naturalisatie
IND: hoe word ik Nederlander door naturalisatie?
Organisaties
Immigratie- en naturalisatiedienst (IND)
Immigratie- en Naturalisatiedienst
088 0430 430
ind.nl
Rijnstraat 8
2515XP s-Gravenhage
Meer info, melding of aanvraag
Nederlander worden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen