Verder leren of omscholen voor werk | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Verder leren of omscholen voor werk
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Doorleren of omscholen
Verder leren voor uw werk is leuk, en soms ook nodig. Zo komt u makkelijker aan een baan. Soms is het noodzakelijk dat u overstapt naar een ander werkveld. U kunt ook kijken naar werk dat beter bij u past. Bekijk wat de mogelijkheden zijn voor doorleren, bijscholen of omscholen.
Waarom verder leren?
Door verder te leren bent u beter op de toekomst voorbereid. Het kan helpen om (nieuw) werk te vinden. Sommige banen verdwijnen, maar op andere plekken komen er juist snel banen bij. Nieuwe banen, waar andere kennis voor nodig is.
Doet u lichamelijk zwaar werk? Dan kan omscholen naar een baan met lichter werk u helpen om langer aan het werk te blijven.
Doorleren zorgt voor plezier in het werk. Iets nieuws leren is leuk. En afwisseling houdt het werk interessant.
Wie betaalt het?
Heeft u al een baan, dan kan uw werkgever misschien meebetalen aan een opleiding of training. Ga hierover in gesprek met uw leidinggevende. U kunt ook overleggen of u les mag volgen onder werktijd.
Ook is het soms mogelijk om een lening of vergoeding te krijgen voor het volgen van een opleiding. Meer over de mogelijkheden leest u bij
Omscholen of doorleren betalen
.
Hulp van een regionaal mobiliteitsteam
Het regionaal mobiliteitsteam (RMT) steunt u in uw zoektocht naar werk. Ze gaan met u in gesprek over wat u zoekt. En ze helpen u ontdekken wat uw talenten zijn. Ze weten ook in welke sectoren er veel werk is, nu en in de toekomst.
Het regionaal mobiliteitsteam kan u ook verder helpen als u een cursus of opleiding wilt volgen. Of als u wilt stoppen als zelfstandig ondernemer en weer in loondienst wilt gaan werken. Ze kijken naar wat u nodig heeft om u te ontwikkelen en werk te vinden.
Neem contact op met het
RMT Midden-Holland
voor meer informatie.
De regio Midden-Holland maakt gebruik van ESF-middelen.
Mogelijkheden voor scholing
Welke scholing u kiest, hangt natuurlijk af van uw situatie. Een aantal mogelijkheden:
Een mbo-, hbo- of wo-opleiding.
Bekijk de lijst van opleiders in uw regio
of kijk op
Studiekeuze123.nl
.
Een cursus of training om verder te leren over één onderwerp. Bekijk
tips voor cursussen
.
Studeren en ondertussen werken om ervaring op te doen in de praktijk. Dit heet ook wel
'leren en werken'
.
Op latere leeftijd een diploma halen voor het voortgezet onderwijs. Dit kan via het
volwassenenonderwijs
.
Een opleiding volgen terwijl u een uitkering ontvangt; dit doet u in overleg met de gemeente of UWV. Bekijk waar u op moet letten als u wilt
studeren met een uitkering
.
Ervaring vertalen naar een diploma
Heeft u in een baan al veel geleerd, maar mist u een diploma om uw ervaring mee aan te tonen? Voor die gevallen is er het
ervaringscertificaat
. Zo kunt u aan een nieuwe werkgever laten zien wat u kunt - ook op papier.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Onderwijsinstellingen
Doorleren of omscholen
Omscholen of doorleren betalen
Werken en leren
Volwassenenonderwijs
Opleiding en uitkering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Organisaties
Werkcentrum
Regionaal Mobiliteitsteam Midden-Holland
0182 588 444
info@rmtmiddenholland.nl
rmtmiddenholland.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen