Woningaanpassingen regelen via de gemeente | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Woningaanpassingen regelen via de gemeente
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Woningaanpassing via gemeente
Woningaanpassingen kunnen u misschien helpen om veilig gebruik te blijven maken van uw woning. Als u dit niet zelf kunt regelen, dan kunt u een melding van uw hulpvraag doen bij
de gemeente
van de gemeente Gouda.
Wanneer de gemeente een woningaanpassing voor u regelt of vergoedt, dan heet dit ook wel een 'woonvoorziening'.
Het keukentafelgesprek
Doet u een melding bij de gemeente voor ondersteuning uit de Wmo, dan krijgt u een uitnodiging voor een gesprek. Dit wordt ook wel het keukentafelgesprek genoemd.
Tijdens het gesprek bespreekt u samen met de Wmo-consulent uw situatie. de Wmo-consulent gaat na wat er mogelijk is. En bekijkt of u voldoet aan de voorwaarden voor een aanpassing aan uw woning. U krijgt uiteindelijk te horen of uw verzoek is goedgekeurd.
Om u goed voor te bereiden op dit gesprek, kunt u deze
tips
lezen.
Vergoeding woningaanpassingen
De gemeente vergoedt alleen de goedkoopste mogelijkheden. Soms mag u een duurdere aanpassing kiezen, als u daarvoor zelf bijbetaalt.
Sommige woonvoorzieningen krijgt u in bruikleen.
Voor aanpassingen in uw vakantiewoning of caravan krijgt u geen vergoeding vanuit de Wmo.
Algemeen verkrijgbare aanpassing niet vergoed
Aanpassingen die u ook tegen een redelijke prijs bij een bouwmarkt kunt kopen, worden vaak niet vergoed door de gemeente. Denk aan wandbeugels, een verhoogd toilet of een hendelmengkraan. Vraag bij de gemeente na welke aanpassingen vergoed worden.
Heeft u tijdelijk (minder dan 6 maanden) een woonvoorziening nodig? Dan kunt u die lenen bij de
thuiszorgwinkel
. Denk aan voorzieningen zoals een douchestoel, toiletstoel of toiletverhoger.
Eigen bijdrage
Voor woningaanpassingen moet u een eigen bijdrage betalen. U betaalt de
eigen bijdrage
aan het Centraal Administratiekantoor (CAK). Is de aanpassing voor een kind onder de 18? Dan kan de gemeente een eigen bijdrage vragen aan de ouders.
Voor mensen met een indicatie voor
Wlz-zorg
geldt geen eigen bijdrage voor woningaanpassingen.
Techniek in huis via zorgverzekeraar of Wmo
Wilt u uw huis aanpassen met technische hulpmiddelen? Bijvoorbeeld een systeem om op afstand de deur te openen of het licht aan te doen, of een alarmknop? Bekijk dan eerst of u dit via de zorgverzekering kunt regelen. De zorgverzekering vergoedt dit soort oplossingen bij medische redenen. Lees er meer over in het artikel over uw
huis automatiseren
.
De gemeente kan dit soort oplossingen in uitzonderlijke gevallen vergoeden vanuit de
Wet maatschappelijke ondersteuning
.
Verhuizen
Zijn woningaanpassingen niet mogelijk of te duur? Dan kunt u overwegen om te verhuizen naar een woning die al aangepast is. De gemeente kan u op deze mogelijkheid wijzen, als verhuizen een goedkopere oplossing is dan het aanpassen van uw huis.
Verhuiskostenvergoeding
Als u vanwege een beperking naar een aangepaste woning moet verhuizen, dan komt u mogelijk in aanmerking voor een verhuiskostenvergoeding. Hangt uw verhuizing alleen samen met een bepaalde levensfase, bijvoorbeeld ouderdom? Dan wordt dit vaak als een gebruikelijke verhuizing beschouwd en is er meestal geen vergoeding beschikbaar.
Met de gemeente kunt u bespreken of u in aanmerking komt voor een verhuiskostenvergoeding. Neem hiervoor ruim voor de verhuizing contact op met
de gemeente
.
Woningaanpassingen in een huurhuis
Woont u in een huurhuis? Ook dan mag u woningaanpassingen (laten) aanbrengen. U heeft voor de aanvraag geen toestemming nodig van de verhuurder, bijvoorbeeld de woningcorporatie.
De verhuurder mag wel meepraten over de aanpassingen. U kunt de aanpassing zelf uitvoeren, of dit door de gemeente laten doen. U hoeft de aanpassing niet te verwijderen als u verhuist.
Huurtoeslag bij aangepast huis
Woont u in een aangepast huurhuis? Dan zijn er misschien extra mogelijkheden:
is uw huur lager dan het
maximumbedrag
dat geldt voor huurtoeslag? Dan kunt u in sommige gevallen extra huurtoeslag krijgen.
is uw huur hoger dan het maximumbedrag? Dan kunt u in sommige gevallen tóch huurtoeslag krijgen.
Op de website van de Belastingdienst vindt u meer informatie over
huurtoeslag bij een aangepaste woning
.
Tip: vraag aanpassing op tijd aan
Doe op tijd een melding bij de gemeente, als u denkt dat u een woningaanpassing nodig heeft. Er gaat tijd overheen voordat u weet of u de aanpassing krijgt.
Als u een aanpassing alvast zelf koopt of laat aanbrengen, krijgt u achteraf geen vergoeding van de gemeente.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Woningaanpassing
Alle 17 items
ROPOX Hoog-laag keukenframes en elektrisch verstelbare frames voor de...
Flexibele, toegankelijke en gebruiksvriendelijke hoog-laag...
TR-Care
ROPOX Toiletbeugels
De Ropox toiletbeugels zijn een ideaal hulpmiddel als een...
TR-Care
Automatisch openen en sluiten van deuren
Om u vrij in uw woning te kunnen bewegen kan Chameo de bestaande...
Chameo
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen