Rollator | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Rollator
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Rollator
Als u minder goed kunt lopen, kan een rollator uitkomst bieden bij het lopen. Een rollator wordt niet vergoed vanuit de het basispakket van de zorgverzekering, maar wel door sommige aanvullende verzekeringen. U kunt een rollator ook lenen of huren bij een thuiszorgwinkel.
Rollator
Een rollator is een hulpmiddel dat u ondersteunt als lopen minder goed lukt. Handig aan de meeste rollators is dat u uw spullen erin kunt leggen. Er bestaan allerlei soorten rollators. Bijvoorbeeld rollators waar u op kunt zitten, opvouwbare rollators en rollators speciaal voor mensen met Parkinson.
Kijk voor een goed overzicht van rollators op
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Vergoeding rollators
Rollators worden niet vergoed vanuit het basispakket van de
zorgverzekering
. Sommige aanvullende verzekeringen vergoeden de kosten wel. Uw zorgverzekeraar kan u meer vertellen over de mogelijke vergoeding voor een rollator. Maar u kunt zelf natuurlijk ook een nieuwe of tweedehands rollator kopen, als u dat liever wilt.
Loophulpmiddelen lenen of huren
Meestal kunt u bij de
thuiszorgwinkel
met korting loophulpmiddelen huren. Soms is dit zelfs gratis. De thuiszorgwinkel moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. Gaat u naar een andere leverancier, dan moet u de gewone prijs betalen. Vraag daarom van tevoren bij uw zorgverzekeraar naar de voorwaarden.
Rolstoel en scootmobiel
Als u niet meer kunt lopen, kunt u eens kijken wat voor
rolstoel
bij u past. Een
scootmobiel
kan uitkomst bieden voor de langere afstand.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Rolstoel
Scootmobiel
Links
Zorgoutlet.nl: rollators
Scouters.nl: lopen met de rollator
Hulpmiddelenwijzer.nl: lopen met rollator
Organisaties
Rollatorleverancier
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
B&S Autoaanpassing - Locatie Amersfoort
085 0717 600
info@onbeperktinbeweging.nl
onbeperktinbeweging.nl
Xenonweg 7A
3812SZ Amersfoort
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen