Pijnklachten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Pijnklachten
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Pijnklachten
Ga naar de huisarts als u veel last heeft van pijn. Zijn uw pijnklachten blijvend, dan kan dat geestelijk zwaar zijn. U kunt een cursus volgen over omgaan met pijn, of steun en informatie krijgen van een belangenvereniging.
Oorzaken
Heeft u vaak pijn op dezelfde plek? Het kan een waarschuwing zijn dat daar iets beschadigd of bekneld is, of overbelast. Maar het kan ook zijn dat de pijn geen duidelijke oorzaak heeft.
Naar de huisarts
Heeft u veel last van pijn, of maakt u zich zorgen? Maak dan een afspraak bij uw huisarts.
Meer redenen om naar de huisarts te gaan:
De pijn is hevig
De pijn duurt lang
De pijn wordt steeds erger
De pijn komt steeds weer terug
Een
huisarts
probeert te achterhalen wat de oorzaak van de pijn is. De huisarts behandelt zo mogelijk uw pijnklachten of verwijst u door naar een andere behandelaar. Bijvoorbeeld naar een
fysiotherapeut
, die kan helpen wanneer u pijn heeft bij het bewegen. U kunt ook direct bij een fysiotherapeut terecht, zonder verwijzing.
Op Thuisarts.nl kunt u meer lezen over
pijnklachten
en over
chronische pijn
.
Omgaan met pijn
Als u veel last heeft van pijn kan het ook
geestelijk
minder goed gaan. De pijn kan bijvoorbeeld zorgen voor frustratie, boosheid, onzekerheid, angst of zelfs depressie. Aarzel niet om dit te bespreken met uw huisarts.
Misschien kunt u een
cursus
volgen die u helpt om te gaan met pijn in het dagelijks leven. U kunt ook eens de
pijn-toolkit
bekijken. Dit boekje geeft informatie en tips voor het omgaan met uw (chronische) pijnklachten.
Belangenorganisaties
Er zijn
belangenorganisaties
voor mensen met (chronische) pijn. U kunt er terecht voor meer informatie en lotgenotencontact.
U kunt ook informatie vinden op de
website van de samenwerkende pijnpatiëntenorganisaties
.
Meer over pijn
Op de website
Thuisarts.nl
vindt u informatie over verschillende aandoeningen en pijnklachten. U kunt ook zoeken naar informatie over pijn in een
bepaald lichaamsdeel
.
In de
Pijnwijzer van Pijn.com
kunt u informatie vinden over pijn op verschillende plekken in het lichaam en de mogelijke oorzaken.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Herstel na corona
Pijnklachten
Diabetes
Problemen met vrijen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Thuisarts.nl: zoek op lichaamsdeel
Thuisarts.nl: pijn
Thuisarts.nl: chronische pijn
Pijn.com: pijnwijzer
MIND Hulplijn: chronische pijn
Samenwerkingsverband Pijnpatiënten naar 1 stem
Hulpaanbod
Cursus omgaan met pijn
Cursussen en trainingen
O.a. bespreekbaar maken van problemen en het aanreiken van...
Pijn-Hoop
Oefentherapie Cesar-Mensendieck
Alle 10 items
Oefentherapie Cesar
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
Houdingsgym
wekelijks groepsgewijs (max. 5) 15 minuten grondoefeningen en 15...
Oefentherapie Gouda
Groepsles fibromyalgie
Speciaal aangepast oefenprogramma voor mensen met fybromyalgie en...
Oefentherapie Gouda
Behandeling bij pijnklachten
Alle 26 items
Cranio sacraal therapie
Diagnose en behandeling vanuit een brede visie en op diverse...
Praktijk UpCare
Ademwerk
Rebalancing leert je luisteren naar je lichaam 
 De basis van...
Apollo praktijk voor Rebalancing en Shiatsu
Oefentherapie Cesar
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Belangenorganisaties voor mensen met pijnklachten
Pijn-Hoop
06 22 47 46 32
info@pijn-hoop.nl
pijn-hoop.nl
Patiënten Vereniging Voor Neuromodulatie
088 7306 801
secretariaat@pvvn.nl
pvvn.nl
Patiëntenvereniging Complex Regionaal Pijn...
013 4554 951
crps-vereniging.nl
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Fysiotherapiepraktijken
Alle 12 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
FGN MW Gouda FysioVisiq
0182 533 833
info@fysiovisiq.nl
fysiovisiq.nl
Lekkenburg 8a
2804XC Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
Oefentherapeut
Alle 4 items
Oefentherapie Gouda
06 40 42 84 59
info@oefentherapiegouda.nl
oefentherapiegouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121C
2802LV Gouda
Wieggers & de Jongste Oefenexperts -...
0182 581 561
gouda@oefenexperts.nl
oefenexperts.nl
Omlooppad 2B
2805RZ Gouda
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie...
0182 530 990
praktijk@tinevanderlaarse.nl
tinevanderlaarse.nl
Noorderwerf 4
2804LR Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen