De buurt | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
De buurt
Over actief zijn in de buurt. Tips om iets voor uw buren te betekenen. In het buurtservicecentrum wordt van alles georganiseerd en kunt u mensen ontmoeten.
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
De buurt
Burenhulp
Hulp van de buren of aan de buren. Wat u kunt doen als u zich zorgen maakt over een buur.
Het buurtservicecentrum
Buurtactiviteiten vindt u bij het buurtservicecentrum. U kunt eens binnenlopen en vragen of u mee kunt helpen bij de organisatie.
Burenruzie of overlast
Ga het gesprek aan bij overlast in uw buurt. Buurtbemiddelaars en de wijkagent kunnen helpen. Melden bij gemeente of politie kan ook.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Af en toe iets voor een ander doen
Vrijwilligerswerk
Activiteiten
Overlast in de buurt of burenruzie
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen