Hulp en zorg voor mensen met dementie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp en zorg voor mensen met dementie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementiezorg
Professionele hulp voor mensen met dementie is er in verschillende vormen. In het begin is hulp aan huis of opvang overdag een oplossing. Uiteindelijk kan een opname in het verpleeghuis nodig zijn.
Casemanager dementie
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op de
website van Zorgpartners
.
Ergotherapie
Een ergotherapeut kan het uitvoeren van dagelijkse activiteiten wat gemakkelijker maken. Degene voor wie u zorgt krijgt oefeningen en advies om dagelijkse dingen zelf te kunnen doen. De ergotherapeut denkt ook mee over
hulpmiddelen
en
woningaanpassingen
. Met deze hulp kan uw naaste misschien nog wat langer zelfstandig zijn.
Voor een behandeling bij een
ergotherapeut
is geen doorverwijzing nodig. Op de pagina
ergotherapie
kunt u meer informatie vinden.
Hulpmiddelen
Verschillende hulpmiddelen kunnen de zorg voor uw naaste makkelijker maken. Bijvoorbeeld:
woningaanpassingen
slimme technologie in huis
een gehandicaptenparkeerkaart of gehandicaptenparkeerplaats
loophulpmiddelen
De
hulpmiddelenwijzer
heeft een overzicht met hulpmiddelen die handig zijn voor mensen met dementie.
Dagopvang of dagbehandeling
Uw naaste kan eventueel overdag naar een instelling voor opvang en een nuttige invulling van de dag. Dat kan bijvoorbeeld in een zorgcentrum of bij een zorgboerderij zijn. Er worden activiteiten georganiseerd die goed zijn afgestemd op mensen met dementie. U kunt kijken naar de mogelijkheden voor:
een inloopvoorziening of inloophuis (laagdrempelig en gericht op ontmoeting en gezelligheid)
dagopvang, dagbesteding of dagverzorging (geen medische hulp, maar wel begeleiding)
dagbehandeling (wel medische hulp en behandeling)
Meer informatie vindt u op de pagina over
dagverzorging en dagbehandeling
.
Het aanbod voor dagbesteding vindt u op de pagina
dagbesteding zoeken
(voor alle doelgroepen).
Logeeropvang voor mensen met dementie
Uw naaste kan een keer een dag of een paar dagen gaan logeren in een zorginstelling die logeeropvang voor mensen met dementie aanbiedt. Zo heeft u zelf even rust.
Op de pagina over
logeeropvang
kunt u meer lezen over het regelen van deze zorg. Hier vindt u ook een overzicht van aanbieders van logeeropvang.
Korte opname
Zoekt u opvang voor iets langere tijd, omdat er medische zorg nodig is die momenteel thuis niet gegeven kan worden? Dan is het misschien mogelijk dat uw naaste tijdelijk wordt opgenomen in een zorgcentrum. Dit heet eerstelijns verblijf. Bespreek het met uw huisarts of specialist.
Eerstelijns verblijf kan ook geregeld worden voor mensen die op de wachtlijst staan voor een plaats in een zorginstelling. Het heet dan overbruggingszorg.
Thuiszorg
Er kan ook iemand van een thuiszorgorganisatie langskomen om een deel van de zorgtaken van u over te nemen. U kunt denken aan
verzorging en verpleging
.
Verzorging en verpleging worden vergoed vanuit de zorgverzekering. De wijkverpleegkundige bepaalt wat voor verzorging en verpleging uw naaste nodig heeft. En helpt bij de
aanvraag
.
Hulp bij het huishouden
Via de gemeente kan een dementerende in aanmerking komen voor
hulp bij het huishouden
. Neem contact op met het
de gemeente
om te informeren naar de mogelijkheden.
Iemand van een thuiszorgorganisatie komt dan langs om huishoudelijke taken te verrichten voor uw naaste.
Beschermd wonen voor mensen met dementie
Bij mensen met dementie is het vaak nodig dat er iemand oplet. Er zijn daarom verschillende
beschermde woonvormen voor mensen met dementie
, waar begeleiding aanwezig is.
Is de dementie vergevorderd? Dan kan iemand worden opgenomen in een
verpleeghuis
.
Er zijn instellingen die kleinschalige zorg bieden aan mensen met dementie. Dit is zorg in een huiselijke sfeer. Een kleine groep bewoners krijgt zorg van vaste medewerkers. Zo is de overgang tussen de eigen woonomgeving en een verpleeghuis minder groot.
Levenstestament
Iemand met dementie kan op den duur niet meer zelf belangrijke beslisslingen nemen. Voor het zover is kan iemand al een
levenstestament
opstellen. In een levenstestament staat vastgelegd wie de zaken waarneemt als diegene het zelf niet meer kan.
Onvrijwillige zorg bij dementie
Mensen met dementie kunnen soms niet goed meer inschatten wat voor zorg ze nodig hebben. Het kan dan nodig zijn dat iemand toch zorg krijgt, ook al wil diegene dat niet. Bijvoorbeeld eten en te drinken, medicijnen innemen of meewerken aan een lichamelijk onderzoek. Of iemand kan gedwongen worden opgenomen in een zorginstelling.
Onvrijwillige zorg en onvrijwillige opname gebeuren alleen als het echt niet anders kan. U leest er meer over op de website
Dwangindezorg.nl
. Daar vindt u ook meer informatie over de
rechten
van degene die onvrijwillige zorg krijgt, zoals het recht op een cliëntenvertrouwenspersoon.
Cliëntenvertrouwenspersoon
Een cliëntenvertrouwenspersoon helpt bij vragen of klachten over niet-vrijwillige zorg van mensen met dementie of een verstandelijke beperking. Ook mensen met het syndroom van Korsakov, de ziekte van Huntington of niet-aangeboren hersenletsel hebben recht op een cliëntenvertrouwenspersoon.
Er is altijd een organisatie bij u in de buurt waar u terecht kunt voor een cliëntenvertrouwenspersoon. Een overzicht van de 4 organisaties die dit regelen staat op de
website over cliëntenvertrouwenspersonen
.
Benieuwd wat een cliëntenvertrouwenspersoon voor u kan betekenen? Bekijk dan het
beeldverhaal
op de website over cliëntenvertrouwenspersonen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementiezorg
Campagne GOED omgaan met Dementie
Dementie en mantelzorg
Dementie herkennen
Tips bij dementie
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Dementie-winkel.nl
Patiëntenfederatie Nederland: verpleeghuiszorg
Dementie.nl
Steffie: Wet zorg en dwang in begrijpelijke taal
Hulpaanbod
Informatie en advies over dementie
Alle 6 items
Informatie en lotgenotencontact
Informatie en lotgenotencontact online en via Alzheimer...
Alzheimer Nederland
Workshop Rouw en Verlies voor mantelzorg en vrijwilligers (met een...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Workshop Over Dementie voor mantelzorg en vrijwilligers (met een naaste...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Dagbesteding voor mensen met dementie
De Buurvrouw Zoutman
Als dementievriendelijke buurthuiskamer bieden we iedereen een...
Palet Welzijn
Ergotherapeut gespecialiseerd in dementie
Alle 16 items
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Wonen met dementie
woonzorglocatie
Domus Valuas
Martha Flora
Martha Flora is een beschermde woonvorm voor mensen met dementie....
Martha Flora Gouda
Verpleeghuis De Bovenberghe
WelThuis
Ondersteuning en begeleiding bij dementie
Ambulante (woon)begeleiding alle doelgroepen
Onze V.O.F is gericht op alle inwoners van Gouda e/o  die...
E.E.N.Zorg
Organisaties
Psychogeriatrisch verpleeghuis
Zorgpartners Midden-Holland - De Hanepraij
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Fluwelensingel 110
2806CH Gouda
Martha Flora Gouda
0182 724 998
k.vander.pouwkraan@marthaflora.nl
marthaflora.nl
Ronsseweg 5114
2803ZA Gouda
WelThuis
088 9293 040
woonzorgadvies@welthuis.nl
welthuis.nl
Adviespunt dementie
Alzheimer Nederland - Hoofdkantoor
033 3032 502
info@alzheimer-nederland.nl
alzheimer-nederland.nl
Stationsplein 121
3818LE Amersfoort
Dementie.nl
0800 5088
info@dementie.nl
dementie.nl
Alzheimer Nederland - afdeling Midden-Holland
06 30 87 78 93
mholland@alzheimervrijwilligers.nl
alzheimer-nederland.nl
Beschermd wonen: dementie
Zorgpartners Midden-Holland - De Waterpoort
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
De Markt 182
2931EC Krimpen aan de Lek
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen