Maaltijdvoorzieningen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Maaltijdvoorzieningen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Maaltijdvoorziening
Lukt zelf koken niet meer? Dan kunt u een aantal dagen in de week een maaltijd laten bezorgen via een
maaltijdvoorziening
. U kunt soms ook mee-eten in een zorgcentrum of buurthuis.
Bekijk organisaties die een maaltijdvoorziening aanbieden in Gouda.
Maaltijdservice aan huis
Een maaltijdservice
bezorgt maaltijden aan huis
. Meestal kunt u kiezen uit een aantal gerechten. Het kan zijn dat u het eten dan nog moet opwarmen in de oven of de magnetron.
U kunt afspreken op welke dagen en tijdstippen u graag maaltijden bezorgd wilt krijgen. U heeft geen verplichtingen. Als u het wilt stopzetten, kunt u dat direct doen.
De maaltijden kosten ongeveer 5 tot 10 euro.
Samen eten met buurtgenoten
Op steeds meer plekken kunnen buurtgenoten met elkaar eten. Dit heet dan bijvoorbeeld
wijkeethuis of buurtrestaurant
. Voor een klein bedrag schuift u gezellig aan bij uw buurtgenoten en krijgt u een warme maaltijd. Vaak is het in het
buurtservicecentrum
, verzorgingshuis of ouderencentrum. Op de volgende plekken vindt u een wijkeethuis of buurtrestaurant:
Noord
Wijkeethuis Van Noord
. Lekkenburg 1.
Wijkeethuis SamSam / De Klup
. Bloemendaalseweg 68.
Leger des Heils
. Johan de Wittlaan 31.
Oost
Wijkeethuis Nelson Mandela Centrum. Bernadottelaan 79.
Buurtpunt Zoutman
. Zoutmanplein 6a.
Het Bruisnest
. Blekerssingel 78.
Hanepraij
. Fluwelensingel 110.
Irishof
. Middenmolenplein 266.
West
Huiskamer van de Wijk Bernardhof. Bernhardhof 400.
Inloophuis Domino
. Oosthaven 31c.
Gouwestein
. Van Bergen IJzendoornpark 7.
Wijkeethuis De Walvis
. Walvisstraat 1.
Afhalen of bezorgen
Wilt u liever een gezonde en betaalbare maaltijd afhalen of laten bezorgen? Dan kunt u bij de volgende organisaties terecht:
Groene Hart Maaltijdservice
. Nijverheidsweg 5e, Stolwijk. Bezorgen.
Thuisgekookt
. Afhalen en bezorgen.
Uitgekookt
. Alleen bezorgen.
Hulp via het Sociaal Team
Heeft u vragen over het regelen van een maaltijdvoorziening? U kunt
contact opnemen
met het
Sociaal Team
voor ondersteuning. Soms is er via de gemeente een korting mogelijk op maaltijdvoorzieningen van organisaties. Dit kunt u bij het Sociaal Team navragen.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Kooktips
Samen eten
Maaltijdvoorziening
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Thuisgekookt.nl
Hulpaanbod
Maaltijdvoorziening algemeen
Alle 7 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Samen eten
Alle 5 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Welzijnsactiviteiten
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Zorgpartners Midden-Holland
Maaltijdvoorziening thuisbezorgd
Maaltijdvoorziening
Maaltijdvoorziening aan huis. Voedzame, vriesverse maaltijden. Ook...
apetito B.V.
Maaltijdservice
Wij bezorgen vriesverse maaltijden aan huis, door heel Nederland....
Vers aan Tafel Maaltijdservice
Organisaties
Maaltijdvoorziening
Alle 5 items
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Stichting Thuisgekookt
085 0608 768
info@thuisgekookt.nl
thuisgekookt.nl
Ravellaan 13
3533JE Utrecht
Vers aan Tafel Maaltijdservice
085 4016 444
klantenservice@versaantafel.nl
versaantafel.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen