Huisarts | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huisarts
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Huisarts
De huisarts is het eerste aanspreekpunt als u problemen heeft met uw gezondheid. Uw huisarts kent u als patiënt en weet dus vaak ook meer over de achtergrond van uw problemen.
Wat doet de huisarts?
Een huisarts heeft brede medische kennis. Een groot deel van de klachten kan uw huisarts daarom zelf behandelen. U kunt bij de huisarts terecht met lichamelijke gezondheidsproblemen, maar ook met psychische klachten. Ook denkt de huisarts met u mee als er andere problemen spelen. Bijvoorbeeld bij eenzaamheid, problemen bij de opvoeding of problemen op uw werk.
Voor specifiekere of ernstige klachten zal de huisarts u waarschijnlijk doorsturen naar een specialist. Bij de meeste specialisten kunt u daarom alleen terecht met een verwijzing van de huisarts.
Het gesprek met de huisarts
Bij een bezoek aan de huisarts heeft u vaak maar kort de tijd om uit te leggen wat uw klachten zijn. Schrijf daarom van tevoren op wat u wilt vertellen. En bedenk welke vragen u wilt stellen.
Geeft de arts u veel informatie maar bent u bang dat u iets vergeet? U kunt iemand meenemen naar het gesprek. Meer tips voor het gesprek met de huisarts vindt u op de website
Begineengoedgesprek.nl
.
U kunt ook een geluidsopname maken. Zo kunt u het gesprek later terugluisteren. Maar let op: hier zijn wel regels voor. Kijk op de
website van Patiëntenfederatie Nederland
voor meer informatie.
Huisartsenpost
Heeft u 's avonds, 's nachts of in het weekend een huisarts nodig voor een spoedgeval? Bel dan naar de Centrale Huisartsenpost bij u in de omgeving en vertel wat er aan de hand is. De Huisartsenpost laat weten of u moet langskomen, of toch beter een afspraak kunt maken met uw eigen huisarts. Zo nodig kan de huisartsenpost u doorverwijzen naar de afdeling spoedeisende hulp van het ziekenhuis.
Vergoeding
De kosten voor de huisarts krijgt u vergoed vanuit het basispakket van de
zorgverzekering
. U betaalt geen eigen risico.
Apotheek
Medicijnen kunt u ophalen bij de
apotheek bij u in de buurt
. Ook voor advies over medicijnen en uw medicijngebruik kunt u terecht bij uw apotheker.
Meer over medicatie
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Huisartsenpost
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Medicatie
Links
Thuisarts.nl
Naar je huisarts
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Apotheek
Dienstapotheek Midden-Holland
0182 698 820
info@sap-mh.nl
sap-mh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen