Griepprik | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Griepprik
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Griepprik
Voor de meeste mensen is griep niet ernstig. Maar voor mensen met een zwakke gezondheid of weinig weerstand kan griep gevaarlijk zijn.
Griepprik
Elk jaar (rond oktober / november) krijgen zo'n 6 miljoen mensen een uitnodiging voor de griepprik. Het gaat daarbij om mensen van 60 jaar en ouder en mensen met een verhoogd risico om ernstig ziek te worden van de griep.
Oproep
Als u binnen deze groep valt, krijgt u van de huisarts vanzelf een uitnodiging voor de griepprik. Een griepprik is niet verplicht. U kunt zelf kiezen of u een griepprik wilt halen.
Na 2 weken beschermd
Pas 2 weken nadat u de griepprik heeft gekregen, bent u beschermd tegen griep. Uw lichaam heeft namelijk even de tijd nodig om voldoende afweerstoffen aan te maken tegen de (onschadelijke) griepvirussen in de griepprik.
Griepprik en coronavaccinatie
Veel Nederlanders hebben inmiddels een prik gekregen tegen het coronavirus. Wat betekent dat voor de griepprik? Het RIVM zet een aantal
veelgestelde vragen over de griepprik en de coronaprik
op een rijtje.
Elk jaar opnieuw
Hoort u bij een risicogroep? Dan krijgt u elk jaar opnieuw een uitnodiging voor de griepprik. De bescherming door de griepprik duurt namelijk ongeveer 6 maanden. En het griepvirus blijft steeds veranderen, waardoor de griepprik elk jaar anders is. Daarom is het belangrijk om ieder jaar de griepprik te halen.
Uw huisarts
Voor meer informatie kunt u terecht bij uw huisarts.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Bevolkingsonderzoek kanker
Zonbescherming
Coronaprik
Griepprik
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
RIVM: griepprik
RIVM: Veelgestelde vragen over de griepprik en COVID-19
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen