Stoppen met drugs | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Stoppen met drugs
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drugs
Het is moeilijk om op eigen kracht te breken met een verslaving aan drugs. Vaak is professionele hulp nodig om veilig af te kicken.
Tips om zelf te stoppen
Op de
website van het Trimbos-instituut
vindt u tips die kunnen helpen om zelf te stoppen met drugs.
Ga het gesprek aan
Maakt u zich zorgen om het drugsgebruik van iemand in uw omgeving? Op de website
Help mijn dierbare is verslaafd
vindt u tips over hoe u zich tegenover diegene kunt opstellen. En over hoe u op een goede manier het gesprek aangaat.
Let op: sommige diensten zijn tegen betaling.
Zoek hulp
Er zijn in Nederland verschillende
klinieken
die hulp kunnen bieden bij het stoppen met drugs bij een drugsverslaving.
Zelfhulpgroepen
Er zijn zelfhulpgroepen waarin mensen met een verslaving elkaar helpen. In zo'n groep bespreken mensen hun verslavingsproblemen met elkaar. Door mee te doen aan een zelfhulpgroep, kunt u samen met anderen werken aan het (blijvend) stoppen met drugs. Ook voor familieleden van verslaafden zijn er groepen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drinken
Stoppen met drugs
Hulp van anderen
Verslavingszorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Drugsinfo.nl: zelf stoppen of minderen
Helpmijndierbareisverslaafd.nl
Jellinek.nl
Hulpaanbod
Verslavingszorg: drugs
Alle 4 items
Behandeling en begeleiding
Voor mensen met verslavingsproblematiek.
Parnassia Groep Gouda e.o.
Verslavingspreventie
Brijder Jeugd
Behandeling van verslaving
Brijder Jeugd
Organisaties
Verslavingszorgorganisatie
Alle 7 items
Brijder Jeugd
088 3583 450
jeugdzh@brijder.nl
brijder.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
AA-werkgroep Gouda, Een Nieuw Begin
06 15 05 52 29
info@aa-gouda.nl
aa-gouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Parnassia Groep Gouda e.o. - Afdeling Brijder...
088 3583 450
adm_gouda@parnassiagroep.nl
parnassiagroep.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Verslavingszorgorganisatie: drugsverslaving
Parnassia Groep Gouda e.o. - Afdeling Brijder...
088 3583 450
adm_gouda@parnassiagroep.nl
parnassiagroep.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Trimbos-instituut
030 2971 100
info@trimbos.nl
trimbos.nl
Da Costakade 45
3521VS Utrecht
Drugsinfolijn
Alcohol Infolijn
0900 1995
vraagbaak@alcoholinfo.nl
alcoholinfo.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen