Vervoer door vrijwilligers | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vervoer door vrijwilligers
Home
Onderwerpen
Vervoer
Vrijwillige hulp
Vervoer door vrijwilligers
Vrijwilligers kunnen ervoor zorgen dat u toch nog op allerlei plekken kunt komen, ook al bent u slecht ter been. Ze kunnen u een keer naar familie brengen, of naar een doktersafspraak. Of u regelt voor een dag een rolstoelauto via een vrijwilligersorganisatie.
VervoersPuntGouda
In Gouda kunnen inwoners van 65 jaar en ouder tegen betaling meerijden met de bussen van VervoersPuntGouda. Dit kan een uitkomst zijn, als u af en toe vervoer nodig heeft. Bijvoorbeeld voor:
bezoek aan familie of vrienden
bezoek aan de huisarts of kapper
boodschappen doen.
In de bus is een begeleider aanwezig, die u eventueel kan helpen met het tillen van uw boodschappen. Er is plek voor uw rollator. De bussen worden gerund door vrijwilligers.
De bussen rijden verschillende vaste routes, maar u kunt ook van deur tot deur gebracht worden, op een afgesproken tijdstip. U moet uw rit ruim van tevoren reserveren. Dit kunt u doen door op werkdagen tussen 9:00 en 17:00 uur te bellen met 0182 717 006. Kijk voor meer informatie op de
website van VervoersPuntGouda
.
ANWB AutoMaatje
Met ANWB AutoMaatje vervoeren vrijwilligers hun minder mobiele plaatsgenoten tegen een kleine onkostenvergoeding. Doordat de ANWB al haar kennis, software, begeleiding, training en materiaal gratis beschikbaar stelt, kunnen gemeenten snel en zonder grote investeringen deze vervoerservice opzetten. Mensen zo lang mogelijk mobiel houden en laten deelnemen aan het sociaal maatschappelijk verkeer is de reden dat de ANWB deze vervoerservice heeft opgezet. Als u van deze dienst gebruikt wilt maken kunt u het beste contact opnemen met
VervoersPuntGouda
of bellen met 0182 717 006.
Rolstoelvervoer
Er zijn vrijwilligersorganisaties die vervoer kunnen regelen speciaal voor mensen die in een rolstoel zitten. Bij vereniging de Zonnebloem kunt u een
Zonnebloemauto
huren, bijvoorbeeld voor een dagje uit. Dit is een auto met plek voor een rolstoel of scootmobiel. Als het nodig is, kunt u bij de Zonnebloem om een vrijwillige chauffeur vragen.
In Gouda is het uitgiftepunt van de Zonnebloemauto zorgwinkel Vierstroom/Vegro, Bodegraafsestraatweg 3.
Activiteiten met vervoer
Soms organiseren vrijwilligersorganisaties activiteiten voor mensen met een beperking, inclusief halen en brengen naar de plek van de activiteit.
Bekijk
de agenda
voor een overzicht van activiteiten bij u in de buurt. Misschien zijn er activiteiten bij waar het vervoer bij is inbegrepen.
Een vrijwilliger vinden
Kijk op de pagina
vrijwilliger nodig
voor meer informatie over het zoeken van een vrijwilliger in uw buurt.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Vrijwillige hulp
Hulp van bekenden
Vervoer door vrijwilligers
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Vrijwilliger nodig
Activiteiten en meedoen
Links
Zonnebloem.nl: Zonnebloemauto
Rode Kruis: lokale Rode Kruis-afdelingen
ANWB AutoMaatje
Vervoerspuntgouda.nl
Organisaties
Vrijwilligersvervoer
Vier het Leven
035 5245 156
info@4hetleven.nl
4hetleven.nl
Energieweg 8
1271ED Huizen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen