Taxi, bus en trein | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Taxi, bus en trein
Speciaal taxivervoer, OV-voorzieningen voor mensen met een beperking, ziekenvervoer, hulp bij reizen met het vliegtuig.
Home
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Speciaal taxivervoer
Als reizen met de auto, fiets of het OV niet meer goed lukt. In de regio reist u met de GroeneHartHopper. Valys is er voor langere afstanden.
Leerlingenvervoer
Leerlingenvervoer via de gemeente is er voor kinderen die niet zelfstandig naar school kunnen reizen.
Met het openbaar vervoer reizen
Reizen met de OV-chipkaart, een reis plannen via internet, OV-hulp voor mensen met een beperking.
Ziekenvervoer
Vervoer naar ziekenhuis, zorginstelling of zorgverlener. Opties om het te regelen en mogelijke vergoedingen.
Assistentie bij reizen met het vliegtuig
Informatie over assistentie bij het vliegen voor mensen met een beperking. U vraagt het aan bij uw luchtvaartmaatschappij of reisbureau.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen