Zelf huishoudelijke hulp regelen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelf huishoudelijke hulp regelen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Zelf hulp in huis regelen
Heeft u behoefte aan een huishoudelijke hulp of een thuishulp? Er zijn verschillende organisaties die u verder kunnen helpen met het vinden van een geschikte persoon.
Schoonmaker zoeken
U kunt zelf op zoek gaan naar een schoonmaker. Bijvoorbeeld via internet:
Nationale Hulpgids
Hups.nl
Werksters.nl
U kunt ook een briefje ophangen in de supermarkt. Of rondvragen onder familie, vrienden of collega's.
Wasserette of strijkservice
Heeft u moeite met het doen van de was, dan kan een wasservice of strijkservice een oplossing zijn. Dit kan bijvoorbeeld via een wasserette of stomerij. Zorgorganisaties bieden soms ook een wasservice aan.
Thuiszorg
U kunt ook hulp vragen aan een
thuiszorgorganisatie
en die hulp zelf betalen. Dit heet particuliere thuiszorg.
Klussendienst
Een
klussendienst
kan ook helpen met de grotere schoonmaakklussen en natuurlijk met het onderhoud in uw huis en tuin.
Boodschappendienst
Met een
boodschappendienst
haalt u eenvoudig verse boodschappen in huis.
Maaltijdverzorging
Er zijn mogelijkheden om
maaltijden thuis te laten bezorgen
of zelfs aan huis te laten koken.
Hulp van anderen
Professionele hulp inschakelen kost u natuurlijk wel geld. Met hulp uit uw omgeving kunt u misschien ook al het een en ander gedaan krijgen. Zo bent u niet helemaal afhankelijk van betaalde hulp.
Lees hier de tips om hulp te vragen bij:
boodschappen doen
koken
tuinieren en klussen
schoonmaken, wassen en opruimen
Contact met het Sociaal Team
Bent u niet in staat om zelf huishoudelijke hulp te regelen? Dan kunt u uw problemen
bespreken met het Sociaal Team
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp van familie en bekenden
Vormen huishoudelijke hulp
Zelf hulp in huis regelen
Hulp via de gemeente
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Nationale Hulpgids: huishoudelijk
Hulpaanbod
Klussendienst: klussen in en aan het huis
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Hulp bij het huishouden
Alle 7 items
huishoudelijke verzorging
Er is zowel basis huishoudelijke verzorging mogelijk als...
Dunya Zorg
Hulp bij huishouden
Agathos biedt ondersteuning bij de huishoudelijke taken die de...
Stichting Lelie zorggroep
Hulp bij het huishouden
Ook op particuliere basis kunnen wij u huishoudelijke...
Vierstroom Hulp Thuis BV
Organisaties
Thuiszorginstelling
Alle 20 items
Buurtzorg Gouda Bleuland - Burgemeester van...
06 23 50 99 22
goudableuland@buurtzorgnederland.com
goudableuland.buurtzorg.net
Burgemeester van Reenensingel 101
2803PA Gouda
Buurtzorg Gouda Zuid
06 20 67 80 77
goudazuid@buurtzorgnederland.com
goudazuid.buurtzorg.net
Nieuwehaven 201
2801CW Gouda
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Hulp bij het huishouden
Alle 7 items
Dunya Zorg - Vestiging Midden-Holland
0182 586 611
info@dunyazorg.nl
dunyazorg.nl
Bernadottelaan 79
2806JM Gouda
Stichting Lelie zorggroep
0900 224 4777
contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Zuster Jansen
020 6366 837
info@zusterjansen.nl
zusterjansen.nl
Asterweg 17A8
1031HL Amsterdam
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen