Stoppen met alcohol drinken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Stoppen met alcohol drinken
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drinken
Stoppen met alcohol drinken lukt beter als u zich goed voorbereidt. Het is belangrijk om vaste gewoontes te doorbreken. U kunt hulp zoeken via zelfhulpapps, zelfhulpgroepen of de verslavingszorg.
Drinkdagboek
Als voorbereiding op het stoppen met alcohol drinken, kan het helpen om 1 of 2 weken lang een drinkdagboek bij te houden. Welke omstandigheden en situaties zijn moeilijk voor u? Wanneer drinkt u graag alcohol? Waarom? Schrijf dit op in het dagboek.
Gewoonte doorbreken
Alcohol drinken is vaak een gewoonte geworden. U komt thuis en pakt bijvoorbeeld meteen een biertje uit de koelkast. Of u drinkt graag nog een glaasje rode wijn 's avonds op de bank. Om het vaste patroon te doorbreken, kunt u iets anders drinken, maar vooral ook iets anders gaan doen. Zo verandert u de situatie.
Tips om te minderen
De volgende tips kunnen helpen als u minder alcohol wilt drinken:
Bepaal van tevoren wat u gaat drinken en hoeveel. Dat is uw grens.
Stel een tijdstip vast waarop u stopt.
Drink tussendoor een glas water.
Drink langzaam.
Drink uit een glas en niet uit de fles.
Als u dorst heeft, drink dan eerst voldoende water of een andere alcoholvrije drank.
Drink niet op een lege maag, maar eet altijd eerst iets.
Tips om te stoppen
Herinner uzelf vaak aan de reden waarom u stopt met alcohol drinken. Denk bijvoorbeeld aan uw gezondheid, of aan mensen die belangrijk voor u zijn.
Bedenk wat u anders kunt gaan drinken. Bijvoorbeeld vruchtensap of thee.
Zoek afleiding als u toch in de verleiding komt om te drinken. Ga bijvoorbeeld een stukje wandelen of een boek lezen.
Haal geen drank meer in huis.
IkPas
U kunt ook eens proberen om mee te doen aan IkPas: een vast aantal weken geen alcohol drinken. Mensen doen bijvoorbeeld mee aan IkPas tijdens de maand januari ('dry january') of in de 40 dagen tussen carnaval en Pasen. Door mee te doen, krijgt u een beter beeld van uw drinkgewoontes. En u merkt wat stoppen met alcohol doet met uw lichamelijke en geestelijke gezondheid. Kijk voor meer informatie op
IkPas.nl
.
Nee zeggen
Als u een drankje met alcohol aangeboden krijgt, is het soms lastig om 'nee' te zeggen. U kunt uzelf daarop voorbereiden.
Tips:
Probeer toch zo duidelijk mogelijk 'nee' te zeggen. Laat er geen twijfel over bestaan.
Zeg eerlijk dat u aan het minderen of gestopt bent. Of bedenk van tevoren dat u iets anders wilt zeggen. Bijvoorbeeld: u moet de volgende dag vroeg op, u wilt fit zijn, u voelt zich niet optimaal.
Zorg dat u de Bob bent, zodat u niet mag drinken.
Wanneer u nieuwe mensen ontmoet, kunt u ook direct zeggen dat u helemaal niet drinkt.
Ontwenning
Ontwenningsverschijnselen zijn een gevolg van lichamelijke gewenning. Als u stopt met alcohol drinken, kunt u bijvoorbeeld last krijgen van:
zweten
trillende handen
misselijkheid
onrustig zijn
slecht slapen
een angstig, somber en lusteloos gevoel
Meer over ontwenningsverschijnselen vindt u op de website
Alcoholinfo.nl
.
Zelfhulpapps en zelfhulpboeken
Er zijn verschillende apps en online zelfhulpprogramma's waarmee u zelf aan de slag kunt om minder alcohol te drinken of helemaal te stoppen. Bijvoorbeeld de app Maxx van het Trimbos-instituut. Kijk op
Maxx-app.nl
voor meer uitleg over deze app.
Of leen of koop een
zelfhulpboek over stoppen met drinken
. Kies het boek waarvan de methode om te stoppen u het meest aanspreekt.
Zelfhulpgroepen
Er zijn zelfhulpgroepen waarin mensen met een verslaving elkaar helpen. In zo'n groep bespreken mensen hun verslavingsproblemen met elkaar. Door mee te doen aan een zelfhulpgroep, kunt u samen met anderen werken aan het (blijvend) stoppen met alcohol. Ook voor familieleden van verslaafden zijn er groepen.
Professionele hulp
Er zijn in Nederland verschillende
klinieken
die hulp kunnen bieden bij alcoholverslaving.
Meer over verslavingszorg
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Verslaving
Stoppen met drinken
Stoppen met drugs
Hulp van anderen
Verslavingszorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Alcoholinfo.nl: stoppen of minderen met alcohol
Minderdrinken.nl
Jellinek Digitaal: online hulp bij verslaving
Alcoholinfo.nl: tips om minder te drinken
Helpmijndierbareisverslaafd.nl
Steffie.nl: alcohol en drugs
IkPas
Alcoholinfo.nl: Maxx app helpt bij minder alcohol drinken
In de bibliotheek
Stoppen met alcohol / drinken
Hulpaanbod
Verslavingszorg: alcohol
Alle 4 items
Behandeling en begeleiding
Voor mensen met verslavingsproblematiek.
Parnassia Groep Gouda e.o.
Verslavingspreventie
Brijder Jeugd
Behandeling van verslaving
Brijder Jeugd
Verslavingszorg
Alle 4 items
Behandeling en begeleiding
Voor mensen met verslavingsproblematiek.
Parnassia Groep Gouda e.o.
Verslavingspreventie
Brijder Jeugd
Behandeling van verslaving
Brijder Jeugd
Lotgenotencontact bij verslaving
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Organisaties
AA-werkgroep
AA-werkgroep Gouda, Een Nieuw Begin
06 15 05 52 29
info@aa-gouda.nl
aa-gouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Alcoholvoorlichting
Alcohol Infolijn
0900 1995
vraagbaak@alcoholinfo.nl
alcoholinfo.nl
Trimbos-instituut
030 2971 100
info@trimbos.nl
trimbos.nl
Da Costakade 45
3521VS Utrecht
Verslavingszorgorganisatie: alcoholverslaving
AA-werkgroep Gouda, Een Nieuw Begin
06 15 05 52 29
info@aa-gouda.nl
aa-gouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Parnassia Groep Gouda e.o. - Afdeling Brijder...
088 3583 450
adm_gouda@parnassiagroep.nl
parnassiagroep.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Trimbos-instituut
030 2971 100
info@trimbos.nl
trimbos.nl
Da Costakade 45
3521VS Utrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen