Hulp van anderen bij het zoeken of behouden van werk | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp van anderen bij het zoeken of behouden van werk
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Hulp van anderen
U bent deels arbeidsongeschikt geraakt. Maar u wilt wel graag werken. Dan kunt u anderen inschakelen om u te helpen. Bijvoorbeeld familie, vrienden, buren en (oud-)collega's. Maar ook uw huidige werkgever.
Netwerken
Het is goed om de mensen in uw omgeving te vertellen dat u op zoek bent naar werk. Vertel hierbij ook wat voor soort werk u zou willen doen. U kunt vragen of ze de banenmarkt voor u in de gaten willen houden. Als u zelf initiatieven neemt en zich enthousiast opstelt, geeft dat een goede indruk. Anderen willen dan wellicht in hun eigen netwerk kijken of ze u kunnen helpen.
Is er een bepaald bedrijf waar u graag zou willen werken en u kent daar iemand, dan kunt u contact met die persoon opnemen. U kunt vragen hoe u het aan zou kunnen pakken om bij dat bedrijf te komen werken.
Onbeperkt aan de Slag
Onbeperkt aan de Slag
is een vacaturewebsite voor mensen met een beperking. U kunt zich inschrijven en uw cv uploaden. Onbeperkt aan de Slag probeert u dan te koppelen aan een werkgever. Onbeperkt aan de Slag is er voor iedereen die graag aan het werk wil, maar door een arbeidsbeperking wel wat hulp kan gebruiken.
Met uw werkgever zoeken naar mogelijkheden
U kunt met uw huidige werkgever in gesprek gaan over mogelijkheden en oplossingen. Bereid u goed voor op het gesprek. Bijvoorbeeld door alvast na te denken over mogelijke
aanpassingen aan uw werkplek
of andere voorzieningen die het werken voor u weer mogelijk maken. Het kan prettig zijn om het gesprek voor te bereiden met iemand die u goed kent en die met u mee kan denken over uw mogelijkheden.
Cliëntondersteuning
U kunt ook hulp vragen van een
onafhankelijke cliëntondersteuner
, bijvoorbeeld van
MEE
. De cliëntondersteuner kan met u meedenken over wat voor werkzaamheden bij u passen en met u meegaan naar gesprekken. Cliëntondersteuning is gratis.
Contact met collega's
Probeer het contact te onderhouden met uw collega's. Zo blijft u op de hoogte van wat er speelt in de organisatie. Collega's kunnen vaak goed meedenken over de mogelijkheden voor aangepast werk.
Uw cv en brief nakijken
Als u wilt reageren op een vacature, moet u een
sollicitatiebrief
schrijven en meestal een
cv
(curriculum vitae) toevoegen. Er is vast wel iemand in uw omgeving die u kan helpen bij het samenstellen van uw cv of bij het schrijven van de brief.
Hulp bij een eigen bedrijf beginnen
Wilt u een eigen bedrijf beginnen, dan kunt u niet zonder uw eigen netwerk. Mensen uit uw omgeving kunnen u met van alles helpen:
Het opstellen van een ondernemingsplan.
Het maken van een website.
Het vinden van klanten.
Met u meedenken over marketing.
Misschien kunnen ze u op weg helpen met financiële steun.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Baan zoeken
Hulp van anderen
Werkplekaanpassingen
Psychische problemen
Studietoeslag
Banenafspraak en doelgroepregister
Loonkostensubsidie
Beschut werk
Links
UWV: ik ben ziek
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen