Gehandicaptenparkeerkaart | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Gehandicaptenparkeerkaart
Home
Onderwerpen
Vervoer
Parkeren
Parkeerkaart
Als u niet goed kunt lopen, is het fijn als u dicht bij huis kunt parkeren. Of op een handige plek bij uw werk of bij de supermarkt. Daarom zijn er speciale parkeerplekken voor gehandicapten. Met een gehandicaptenparkeerkaart mag u daar parkeren.
Gehandicaptenparkeerkaart aanvragen
Er zijn twee soorten parkeerkaarten voor gehandicapten.
De bestuurderskaart
De passagierskaart
Beide parkeerkaarten kunt u aanvragen bij de gemeente. U kunt ook een gecombineerde bestuurders- en passagierskaart ontvangen. Om in aanmerking te komen is er eerst een medisch advies nodig. De gemeente bepaalt uiteindelijk of u een gehandicaptenparkeerkaart krijgt.
Voor de aanvraag en het medisch advies moet u betalen. Als uw aanvraag wordt afgewezen, kunt u uw geld niet terugkrijgen. Meer informatie over de aanvraag en de kosten vindt u op
de website van de gemeente Gouda
.
Bestuurderskaart
U kunt een bestuurderskaart aanvragen bij de gemeente als u ten minste een half jaar niet meer dan 100 meter kunt lopen met hulpmiddelen, zoals krukken of een stok. Of als u blijvend rolstoelgebonden bent.
Passagierskaart
De passagierskaart is er voor als u met anderen meerijdt. U kunt de passagierskaart aanvragen bij de gemeente als u ten minste een half jaar:
met een ander meerijdt
niet meer dan 100 meter kunt lopen met hulpmiddelen, zoals krukken of een stok, of blijvend rolstoelgebonden bent.
de hulp van de bestuurder nodig heeft om van deur tot deur te komen
U moet aan alle bovengenoemde voorwaarden voldoen. Ook kinderen kunnen een passagierskaart krijgen. Dan gelden dezelfde voorwaarden.
Hardheidsclausule gehandicaptenparkeerkaart
Voldoet u niet helemaal aan de voorwaarden, omdat u geen beperking heeft bij het lopen? Dan kan een aanvraag voor een gehandicaptenparkeerkaart in sommige gevallen tóch zin hebben. Dat kan als bij een medische keuring wordt vastgesteld dat er andere ernstige beperkingen of medische redenen zijn, waardoor u een gehandicaptenparkeerkaart nodig heeft. Bijvoorbeeld bij ernstige pleinvrees of stomaproblemen. Het kan dat de gemeente dan een uitzondering voor u maakt. Dit heet de 'hardheidsclausule'.
Neem voor meer informatie contact op met gemeente Gouda.
Waar parkeren?
Met uw gehandicaptenparkeerkaart mag u parkeren op algemene parkeerplaatsen voor gehandicapten. Deze zijn gemarkeerd met een verkeersbord. De gehandicaptenparkeerplaatsen in Gouda kunt u vinden via een
overzichtskaart
. U kunt algemene gehandicaptenparkeerplaatsen door heel Nederland opzoeken via de kaart van gehandicaptenparkeerplaatsen.nl.
Met een gehandicaptenparkeerkaart mag u maximaal 3 uur parkeren op plaatsen waar een parkeerverbod geldt. Deze plaatsen herkent u aan een gele onderbroken streep of verkeersbord 'Verboden te parkeren'. Gebruik een parkeerschijf om de tijd bij te houden.
In betaalde gebieden is parkeren voor gehandicapten op de algemene gehandicaptenparkeerplaatsen gratis. Dit geldt voor de openbare weg, niet in de parkeergarage.
Parkeerplaats op kenteken
Kunt u niet goed parkeren in de buurt van uw huis of werk? Dan kunt u in de meeste gemeenten een
gehandicaptenparkeerplaats op kenteken
aanvragen.
Verhuizing doorgeven
Wanneer u gaat verhuizen naar een andere gemeente, blijft uw gehandicaptenparkeerkaart gewoon geldig. Geef uw verhuizing wel door aan de gemeente.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Parkeren
Parkeerkaart
Parkeerplaats
Links
Rijksoverheid: parkeren met de gehandicaptenparkeerkaart
Rijksoverheid: gehandicaptenparkeerkaart
Meer info, melding of aanvraag
Gehandicaptenparkeerkaart
Aanvragen bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen