Tips om uw eetgewoontes te veranderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om uw eetgewoontes te veranderen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Eetgewoontes
Gezond eten is het makkelijkst als het een gewoonte is geworden. Houd daarom bij wat u eet en drinkt. Daarna kunt u binnen uw eetpatroon stapje voor stapje gezonde aanpassingen doen.
Houd bij wat u eet en drinkt
Door een week lang op te schrijven wat u eet en drinkt, krijgt u een duidelijk beeld van uw eetpatroon. Misschien eet u toch meer of ongezonder dan u dacht. Zo blijkt welke gewoontes u kunt veranderen.
Via de Eetmeter op de
website van het Voedingscentrum
kunt u gemakkelijk bijhouden wat u op een dag eet.
Gewoontes doorbreken
Om een gewoonte te doorbreken kunt u een als-dan-plan maken. Eerst gaat u na wat uw gewoonte is. Bijvoorbeeld dat u koekjes eet als u 's avonds op de bank zit. Dan maakt u met uzelf een nieuwe afspraak: "Als ik 's avonds op de bank zit, en ik wil iets eten, dan eet ik een appel."
Pak ongezonde gewoontes één voor één aan. Als-dan-plannen werken minder goed als u er meerdere tegelijk maakt. Meer over het maken van goede eetvoornemens leest u op de
website van het Voedingscentrum
.
Op de website van het Voedingscentrum vindt u daarnaast nog meer
tips en hulpmiddelen om te beginnen met gezonder eten
.
De Eetwissel: stap voor stap gezonder
U kunt producten die minder gezond zijn, vervangen door een gezonder alternatief dat binnen de
Schijf van Vijf
past. Kijk hiervoor in deze
lijst van het Voedingscentrum
.
Grote veranderingen zijn moeilijk vol te houden. Zet daarom steeds kleine stapjes binnen wat u nu al eet en drinkt. Neem bijvoorbeeld water in plaats van cola, of volkoren spaghetti in plaats van gewone spaghetti. Na elke 'Eetwissel' eet u weer iets gezonder! Bekijk meer Eetwissels op de
website van het Voedingscentrum
.
Uw huis gezond inrichten
Gezond eten is vaak lastig omdat ongezond eten makkelijk en verleidelijk is. U kunt thuis veel doen om gezond eten makkelijker te maken. Zet de fruitschaal bijvoorbeeld in het zicht. Zet ongezonde snacks op de bovenste plank van de keukenkast, in een niet-doorzichtige voorraaddoos.
Het Voedingscentrum heeft meer
tips
voor het omgaan met ongezonde verleidingen.
Proeven en uitproberen
Afwisseling is gezond. Elk voedingsmiddel bevat andere vitaminen en mineralen. Door regelmatig iets nieuws te proberen, zorgt u ervoor dat u overal voldoende van binnenkrijgt. In
kookboeken
, tijdschriften en op internet kunt u allerlei gezonde recepten vinden.
Een gezond boodschappenlijstje
Door vooraf na te denken over gezonde keuzes, maakt u het zichzelf gemakkelijker in de supermarkt. Bedenk van tevoren welke gezonde maaltijden u gaat maken en maak een boodschappenlijstje. Dat geeft houvast in de winkel.
Na het eten boodschappen doen
Ga niet naar de supermarkt als u erg trek heeft. Probeer er bijvoorbeeld alleen naartoe te gaan als u net heeft gegeten. Zo voorkomt u dat u thuiskomt met eten dat u eigenlijk niet had willen kopen. Vermijd ook moeilijke plekken, bijvoorbeeld de snoepautomaat op uw werk, of de winkel bij een benzinestation.
Zin in snoepen: afleiding zoeken
Heeft u zin in drop, chips of andere ongezonde tussendoortjes? Probeer dan afleiding te zoeken door iets te gaan doen. Bijvoorbeeld de hond uitlaten, thee zetten of een vriend of vriendin bellen.
Samen eetgewoontes aanpassen
Het is veel makkelijker om gezond te eten als familie of vrienden ook gezond eten. Breng uw omgeving daarom op de hoogte van uw gezonde eetvoornemens. En probeer eens samen gezond te koken. Kijk hier voor meer informatie over
gezonder eten samen met anderen.
Dieetadvies bij overgewicht
Heeft u last van overgewicht? Misschien valt u af als u gezonder gaat eten. Soms werkt het beter om een dieet te volgen. Bij uw huisarts of bij de
diëtist
kunt u terecht voor dieetadviezen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Eetgewoontes
Tips gezond eten
Tips gezond koken
Moeite met eten en drinken
Samen met anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Mijn Voedingscentrum
Voedingscentrum.nl: gezonder eten
Voedingscentrum.nl: goede voornemens
Voedingscentrum.nl: een Eetwissel maken.
Voedingscentrum.nl: wat staat er in de Schijf van Vijf, en wat niet?
In de bibliotheek
Gezond koken
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen