Dagverzorging en dagbehandeling | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dagverzorging en dagbehandeling
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Dagverzorging en -behandeling
Is volledige verzorging thuis niet mogelijk? Dan kunt u overdag naar een
woonzorgcentrum
voor verzorging, verpleging en behandeling.
Dagverzorging en dagbehandeling
Bij dagverzorging en dagbehandeling gaat u een aantal uur per week naar een zorgcentrum of een verpleeghuis om verpleegd te worden. U bent dan even onder de mensen en uw partner wordt ontlast.
Dagverzorging
Dagverzorging is opvang overdag. U kunt meedoen aan activiteiten en u krijgt zo nodig verzorging. Het kan een tijdelijke oplossing zijn als u op de wachtlijst staat voor opname in een verzorgingshuis of verpleeghuis.
Dagbehandeling
Op de
dagbehandeling
komen mensen voor medische behandeling of revalidatie. Mensen komen er om te herstellen. Of om te leren met hun beperking om te gaan. Er is zorg en toezicht aanwezig. Bijvoorbeeld ondersteuning bij het eten, naar de wc gaan, wondverzorging en het nemen van medicijnen. Ook is er de mogelijkheid om mee te doen aan activiteiten.
Soorten dagbehandeling
Er zijn 2 soorten dagbehandeling:
Somatische dagbehandeling: voor mensen met een lichamelijke handicap of mensen die moeten revalideren. Deze dagbehandeling is erop gericht mensen zo goed mogelijk te laten herstellen van hun beperking, zodat ze thuis kunnen blijven wonen.
Psychogeriatrische dagbehandeling: voor ouderen die problemen hebben met geheugen of gedrag. Bijvoorbeeld vanwege dementie. Zij krijgen intensieve begeleiding, verzorging en verpleging. De dagbehandeling biedt structuur voor de oudere en helpt om mantelzorgers te ontlasten.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Begeleiding bij verzorging
Dagverzorging en -behandeling
Zorgcentrum of verpleeghuis
Zorghotel
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorghotel
Hulp en zorg voor mensen met dementie
Links
Patiëntenfederatie Nederland: verpleeghuiszorg
Hulpaanbod
Dagbehandeling volwassenen
Behandelprogramma Hersenz
Behandelprogramma Hersenz biedt hulp op maat aan mensen met...
Gemiva Hersenz Gouda en omstreken
Vroegbehandeling
Zie website  " target="_blank">www.kentalis.nl
Kentalis
Organisaties
Verpleeghuis
Alle 15 items
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Woonzorgcentrum of verzorgingshuis
Alle 11 items
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Gouwestein
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
van Bergen IJzendoornpark 7
2801AA Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen