Contact met anderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Contact met anderen
Sociale contacten onderhouden. Nieuwe mensen ontmoeten. Hulp bij eenzaamheid, pesten of discriminatie.
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Nieuwe mensen ontmoeten
In uw buurt zijn allerlei mogelijkheden om nieuwe mensen te ontmoeten. Tips hoe u dat aanpakt.
Tips om contacten te onderhouden
Een beter netwerk bouw je op door contacten aan te halen met vrienden, kennissen, familie en buren.
Hulp bij eenzaamheid
Hulp voor mensen die zich eenzaam voelen en tips voor het herkennen van eenzaamheid.
Discriminatie tegengaan
Spreek de dader aan op zijn gedrag, meld de discriminatie binnen de organisatie of neem contact op met een antidiscriminatiebureau.
Pesten
Tips tegen pesten bij volwassenen.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen