Zorg en hulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging, begeleiding, dagbesteding, logeeropvang, maatschappelijk werk
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis van een wijkverpleegkundige. Het wordt vergoed door de zorgverzekeraar. U kunt zelf een thuiszorgorganisatie benaderen om wijkverpleging aan...
Begeleiding bij persoonlijke verzorging
Voor sommige mensen valt hulp bij persoonlijke verzorging onder de Wet maatschappelijke ondersteuning. Als vorm van begeleiding, zonder verpleging.
Dagverzorging en dagbehandeling
Zorgcentra bieden overdag verzorging en dagbehandeling aan mensen voor wie de zorg thuis niet meer voldoende is.
Woonzorgcentrum of verpleeghuis
In een woonzorgcentrum woont u met zorg in de buurt. Een verpleeghuis biedt ook intensieve verpleging.
Zorghotel
In een zorghotel kunt u tijdelijk verblijven in een prettige sfeer, met 24-uurszorg in de buurt. Als tussenoplossing of om vakantie te vieren.
Logeren
Logeren
Logeeradres vinden en logeeropvang regelen. Bij logeeropvang logeert iemand die hulp of zorg nodig heeft korte tijd in een instelling, zodat het thuisfront even niet hoeft te zorgen.
Dagbesteding
Dagbesteding zoeken
Mogelijkheden voor dagbesteding bekijken.
Dagbesteding regelen
U kunt dagbesteding zelf regelen. Lukt dat niet, dan kunt u in veel gevallen voor ondersteuning terecht bij uw gemeente.
Begeleiding
Begeleiding
Begeleiding in het dagelijks leven, om u zelfredzamer te maken. Dit kan nodig zijn vanwege een beperking of psychische problemen.
Maatschappelijk werk
Maatschappelijk werk
Hulp bij problemen in het dagelijks leven of werk.
Ouderenvoorlichting
Ouderenvoorlichting
De ouderenadviseur kan met u meedenken over hulp of zorg. Hij of zij geeft informatie en advies en regelt praktische zaken.
Sociaal-juridische hulp
Sociaal-juridische hulp
Informatie en advies over wetten en regels. Ondersteuning bij juridische problemen.
Sociaal Team
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Spoed of crisis
Spoed of crisis: snel hulp nodig
Bel 112 bij levensbedreigende situaties. Geen levensgevaar, wel spoed? Dan kunt u terecht bij verschillende meldpunten en hulpdiensten.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen