Tips om gezond te koken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om gezond te koken
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Tips gezond koken
Gezond koken helpt bij een goede gezondheid. Deze tips kunnen u op weg helpen.
Minder zout, meer kruiden
Probeer het gebruik van zout te beperken. Dat is beter voor uw bloeddruk. Door kruiden en specerijen toe te voegen kunt u het eten ook pittig en smaakvol maken.
In de bibliotheek vindt u
boeken over koken met kruiden en specerijen
.
Roerbakken
In plaats van vlees te bakken en groente te koken kunt u dit ook samen roerbakken (of wokken).
U doet wat olijfolie of zonnebloemolie in een hete wok of pan met anti-aanbaklaag. Doe daarin eerst het vlees. Dat schroeit snel dicht. Voeg daarna de groente toe.
Zo heeft u maar weinig vet nodig. En het is snel klaar. De groenten mogen best wat knapperig blijven.
Grillen
Als u vlees, vis of kip grillt, heeft u helemaal geen vet nodig.
U kunt het vlees ook zonder vet bereiden in een braadzak in de oven of magnetron.
Stomen
Rijst, groente, vis en vlees kunt u ook stomen. Hang daarvoor een metalen zeef of vergiet boven een pan met kokend water of bouillon. U kunt ook een speciale stoompan of een stoommandje gebruiken.
Magere jus
U kunt bouillon en jus mager klaarmaken. Laat het eerst afkoelen. Schep dan het gestolde vet eraf.
Minder vlees
Het advies van het Voedingscentrum is om niet meer dan 500 gram vlees per week te eten. Waarvan 300 gram rood vlees zoals varken en rund. Sla het vlees dus een keer een dagje over. U kunt bijvoorbeeld vlees door vis vervangen. Of kies voor een vleesvervanger, zoals een vegaburger, tofu, peulvruchten, ei of ongezouten noten.
Meer groente en fruit
U kunt meer groente toevoegen dan in een recept staat aangegeven. Of u maakt een frisse salade erbij. Fruit past ook goed bij de avondmaaltijd. Denk aan kip met ananas of makreelsalade met stukjes appel.
Met kinderen
Wissel af met groenten en andere voedingsmiddelen. Zo raken uw kinderen gewend aan verschillende smaken.
Misschien vinden ze het wel leuk om ook mee te helpen in de keuken. Kinderen die meehelpen met koken, zullen het eten vaak sneller proeven. Meer over koken met kinderen vindt u op de
website van het Voedingscentrum
.
Eet veilig
Ga hygiënisch om met eten:
Let op de houdbaarheidsdatum van de producten die u gebruikt.
Was uw handen regelmatig en met zeep.
Houd klaargemaakt eten apart van rauw voedsel. Gebruik hiervoor aparte snijplanken en messen.
Verwarm uw eten goed. Vooral vlees, kip, eieren en vis. Maak kliekjes en soep stomend heet en schep het goed om.
Bewaar bederfelijke producten in de koelkast op 4 graden Celsius. Bewaar restjes in een goed afgesloten bakje en eet ze binnen 2 dagen op.
Meer tips vindt u bij het
RIVM
en het
Voedingscentrum
.
Makkelijk én gezond
Heeft u moeite zelf te koken? Dan heeft u misschien iets aan deze
tips om het koken makkelijker te maken
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Eetgewoontes
Tips gezond eten
Tips gezond koken
Moeite met eten en drinken
Samen met anderen
Zie ook
Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken
Tips om het koken makkelijker te maken
Links
Voedingscentrum.nl: gezonde recepten
Voedingscentrum.nl: Schijf van Vijf
In de bibliotheek
Gezond koken
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen