Beweegrichtlijnen: hoeveel beweging? | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beweegrichtlijnen: hoeveel beweging?
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Hoeveel bewegen
In de beweegrichtlijnen van de Gezondheidsraad staat hoeveel iedereen minimaal aan beweging zou moeten doen om gezond en fit te blijven.
Elke week 2,5 uur bewegen
De richtlijn is om 150 minuten (2,5 uur) per week matig intensief te bewegen. Doe dit verspreid over meerdere dagen. Matig intensief bewegen is beweging waarbij de hartslag en ademhaling versnellen. Bijvoorbeeld wandelen, fietsen, trampolinespringen of paardrijden. Doe ook minstens 2 keer in de week activiteiten die goed zijn voor uw spieren en botten (zie de uitleg hieronder).
Bewegen is goed, meer bewegen is beter. Alles wat u extra doet, is goed voor uw gezondheid. Bijvoorbeeld langer bewegen of intensiever bewegen. Intensief bewegen is bijvoorbeeld hardlopen, voetballen of wielrennen.
Zorg dat u op een dag niet te veel stilzit. Te veel stilzitten is niet gezond. Sta elk half uur even op en zorg dat u wat beweging krijgt.
Oefeningen voor sterke spieren en botten
Het advies is om ook activiteiten en oefeningen te doen die de spieren en botten sterker maken. Bijvoorbeeld krachttraining met gewichten, maar ook springen, traplopen, dansen, hardlopen, zwemmen en fietsen (op een niet-elektrische fiets) vallen hieronder. Kijk voor meer uitleg op de
website van Alles over Sport
.
Op het
Youtube-kanaal
van Allesoversport.nl vindt u filmpjes van oefeningen die goed zijn voor conditie, botten en spieren.
Ouderen: doe ook aan balansoefeningen
De beweegrichtlijnen voor ouderen zijn voor een groot deel hetzelfde als voor volwassenen, maar voor ouderen wordt het ook aangeraden om aan balansoefeningen te doen. Bijvoorbeeld op één been staan, iets oprapen van de grond; of een sport zoals yoga, ballet of tai chi.
Voor simpele oefeningen die u tussendoor thuis kunt doen, kunt u kijken naar de
filmpjes Hup, in de benen op Youtube
.
Tips om meer te gaan bewegen
Wilt u meer gaan bewegen? Kijk dan bij de
beweegtips
wat u kunt gaan doen. Het kan ook makkelijker en leuk zijn om
samen met iemand
te gaan sporten.
Heeft u een beperking, dan zijn er ook mogelijkheden om
aangepast te gaan sporten
.
Kinderen 4 tot 18 jaar: elke dag minstens 1 uur bewegen
Kinderen hebben meer beweging nodig dan volwassenen: elke dag minstens 1 uur matig intensief bewegen en 3 keer per week activiteiten die goed zijn voor spieren en botten. Ook voor kinderen geldt: bewegen is goed, meer bewegen is beter. En: lang stilzitten is niet goed.
Doe de Beweegrichtlijnentest
Wilt u er snel achter komen of u genoeg beweegt volgens de beweegrichtlijnen? Doe de
Beweegrichtlijnentest
! U kunt de test ook invullen voor uw kind (vanaf 4 jaar).
Kinderen jonger dan 4: beweegadvies
Voor kinderen onder de 4 jaar zijn er geen officiële beweegrichtlijnen van de Gezondheidsraad. Er zijn wel beweegadviezen van de Wereldgezondheidsorganisatie (WHO):
kinderen onder de 1 jaar: meerdere keren per dag op verschillende manieren actief zijn, bijvoorbeeld door op de grond te spelen. Liever geen beeldschermtijd;
kinderen van 1 jaar: elke dag 180 minuten bewegen. Daar hoort ook matig of zwaar intensieve inspanning bij. Liever geen beeldschermtijd;
kinderen van 2 jaar: elke dag 180 minuten bewegen. Daar hoort ook matig of zwaar intensieve inspanning bij. Maximaal 1 uur per dag beeldschermtijd;
kinderen van 3 jaar: elke dag 180 minuten bewegen, waarvan minstens 60 minuten matig tot zwaar intensief. Maximaal 1 uur per dag beeldschermtijd;
En voor alle kinderen jonger dan 4 geldt: bewegen is goed, meer bewegen is beter! En lang stilzitten is niet goed.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Samen bewegen
Beginnen
Hoeveel bewegen
Beweegtips
Links
Allesoversport.nl: spier- en botversterkende oefeningen
Kenniscentrum Sport & Bewegen: beweegadvies 0-4 jaar
Voedingscentrum.nl: beweeg ik genoeg?
Kenniscentrum Sport & Bewegen: de beweegrichtlijnen
Beweegrichtlijnentest
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen