Fysiotherapie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Fysiotherapie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Fysiotherapie
De fysiotherapeut is specialist op het gebied van beweging. Heeft u last van pijn, stijfheid of kramp bij het bewegen? Of zijn bepaalde bewegingen lastig voor u? Dan kan de fysiotherapeut u mogelijk helpen.
Wat doet de fysiotherapeut?
De fysiotherapeut behandelt bijvoorbeeld sportblessures, maar ook problemen met bewegen door ziekte, na een operatie of door het ouder worden. Ook kan de fysiotherapeut u adviseren over hoeveel en op welke manier u het beste kunt bewegen.
Bewegen en sporten onder begeleiding
Soms maakt
onder begeleiding sporten en bewegen
deel uit van de behandeling van de fysiotherapeut. Er zijn beweegprogramma's voor mensen met specifieke klachten, zoals diabetes, reuma, COPD, en hart- en vaatziektes. Ook kunt u denken aan krachttraining, conditietraining, fitness of bewegen in warm water (aquafysio).
Verwijzing
Uw huisarts kan u een verwijzing geven voor fysiotherapie. Maar u kunt ook rechtstreeks bij de fysiotherapeut terecht.
Vergoeding
Om een vergoeding te krijgen voor fysiotherapie moet u zich in veel gevallen aanvullend verzekeren. U kunt er ook voor kiezen om de kosten voor fysiotherapie zelf te betalen.
Voor kinderen onder de 18 en voor mensen met een chronische ziekte of urine-incontinentie (plas niet kunnen ophouden) zijn er vergoedingen vanuit het basispakket van uw
zorgverzekering
mogelijk. Kijk of u de voorwaarden kunt vinden in het vergoedingenoverzicht van uw zorgverzeking. Of vraag het na bij uw zorgverzekeraar.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
deFysiotherapeut.com
Hulpaanbod
Fysiotherapie
Alle 13 items
Fysiotherapie De Doelen
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fysiotherapie De Doelen
Kinderfysiotherapie
Kinderfysiotherapie de Leeuwensprong
fysiotherapie
Wij zijn met zeventien fysiotherapeuten en vier secretaresses...
FGN MW Gouda FysioVisiq
Kinderfysiotherapie
kinderfysiotherapie
De Leeuwensprong, praktijk voor kinderfysiotherapie
Oedeemtherapie
fysiotherapie
Wij zijn met zeventien fysiotherapeuten en vier secretaresses...
FGN MW Gouda FysioVisiq
Bekkenfysiotherapie
Alle 4 items
Fysiotherapie, training en revalidatie
Fysiotherapiepraktijk met trainingscentrum voor revalidatie en...
Fysiotherapie OranjestaeteFysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Fysiotherapie, training en revalidatie
machtiging dient alleen te worden aangevraagd bij chronische...
Fysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Bekken fysiotherapie
PBFK Bekkenfysiotherapie
Fysiotherapie met beweegprogramma of sporten
Alle 11 items
Fysiotherapie De Doelen
Fysiotherapie De Doelen is midden in het centrum van Gouda...
Fysiotherapie De Doelen
Kinderfysiotherapie
Kinderfysiotherapie de Leeuwensprong
fysiotherapie
Wij zijn met zeventien fysiotherapeuten en vier secretaresses...
FGN MW Gouda FysioVisiq
Organisaties
Fysiotherapiepraktijken
Alle 12 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
FGN MW Gouda FysioVisiq
0182 533 833
info@fysiovisiq.nl
fysiovisiq.nl
Lekkenburg 8a
2804XC Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
Kinderfysiotherapeut
Alle 5 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
De Leeuwensprong, praktijk voor...
0182 570 404
info@deleeuwensprong.nl
deleeuwensprong.nl
Aderpolderweg 25
2807KL Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen