Feest en cadeau | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Feest en cadeau
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Feest en cadeau
Alle kinderen kijken ernaar uit: hun verjaardag, Sinterklaas, Kerstmis of andere feestdagen. Maar niet iedereen heeft geld voor cadeautjes of een verjaardagsfeest. Deze organisaties kunnen helpen als er thuis geen geld is voor een feestje, cadeau en traktaties.
Stichting Jarige Job
In Nederland zijn er tienduizenden kinderen die hun verjaardag niet kunnen vieren, omdat er thuis geen geld voor is. Stichting Jarige Job helpt deze kinderen door het geven van een verjaardagsbox t.w.v. €35,-. Hierin zit alles wat nodig is voor een echte verjaardag, thuis én op school!
Op de
website van Stichting Jarige Job
kunt u een verjaardagspakket aanvragen.
Fonds Kinderhulp
Fonds Kinderhulp organiseert elk jaar Actie Pepernoot. Via deze actie krijgen ouders een waardebon om een Sinterklaascadeau te kopen voor hun kind.
Als andere organisaties, zoals de gemeente en Stichting Jarige Job niets kunnen betekenen, kan
Fonds Kinderhulp
ook bijspringen als er iets speciaals nodig is voor uw kind.
U kunt als ouder niet zelf een aanvraag doen bij Fonds Kinderhulp. Dit moet een hulpverlener voor u doen. Bijvoorbeeld een maatschappelijk werker.
Cadeautjes
Als u door het jaar heen cadeautjes verzamelt voor verjaardagen en feestdagen, spreidt u de kosten. Bovendien kunt u dan cadeaus kopen die in de aanbieding zijn.
Sommige gemeenten hebben een
speelgoedbank
waar u gratis speelgoed kunt ophalen.
U kunt ook speelgoed
ruilen
met andere ouders. Of u kijkt of u gratis of heel goedkoop iets kunt vinden via een ruilgroep of weggeefgroep op Facebook.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Kinderbijslag
Kindgebonden budget
Speelgoed
Feest en cadeau
Kindpakket
Rotterdampas
Studietoeslag
Tegemoetkoming scholieren 18+
Zie ook
Speelgoed
Spullen delen, ruilen, krijgen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen