Tips en adviezen voor de zorg in de laatste levensfase | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips en adviezen voor de zorg in de laatste levensfase
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Tips en adviezen
Als u zorgt voor iemand die gaat sterven, vraagt u zich misschien af wat u allemaal kunt doen. Hier zijn tips en adviezen waar u iets aan kunt hebben.
Er voor de ander zijn
Ondanks rouwgevoelens willen veel mensen bij hun naasten zijn in de laatste fase. Een stervend persoon omringen met aandacht en zorg kan gerustellend werken. Zo kunt u de laatste gesprekken voeren en afscheid nemen.
Praten
Neem de tijd om met elkaar te praten. Uw dierbare kan nu misschien nog een aantal belangrijke wensen aangeven:
Wie wil uw naaste nog zien? En wie moeten er bij zijn als het einde echt komt?
Het kan zijn dat uw naaste een wilsverklaring heeft. Dit is een verklaring waarin iemand vastlegt wat zijn of haar wensen zijn als diegene dat niet meer zelf kan aangeven. Iemand kan die wensen ook hebben vastgelegd in een
levenstestament
.
Hoe moet de uitvaart eruitzien?
Vindt uw naaste het moeilijk om hierover te praten? Op de website
Overpalliatievezorg.nl
staan tips voor het beginnen van een gesprek over dit soort levensvragen en laatste wensen.
Verzorging
U wilt uw naaste natuurlijk zo goed mogelijk lichamelijk verzorgen, zodat diegene schoon en fris in bed ligt. Het is fijn als anderen u hierbij kunnen helpen. Misschien kunt u familie, vrienden of vrijwilligers
inschakelen
. U kunt ook van hen vragen om huishoudelijke of praktische regelzaken van u over te nemen, zodat u zich goed kunt richten op de verzorgende taken.
Eten en drinken
Soms hebben mensen die gaan sterven niet zoveel zin meer om te eten. U kunt manieren verzinnen om toch nog wat voeding te geven. Denk aan het lievelingseten, vruchtensappen, soep en ander gemakkelijk te verteren voedsel. U kunt een kleine hoeveelheid voedsel geven en het fijnmalen. Eventueel kunt u ook vloeibare voeding kopen (bij de apotheek) die veel voedingsstoffen bevat.
Informatie vragen
Laat u goed informeren door de huisarts of de behandelend arts over wat er komen gaat. Vraag zoveel mogelijk informatie over hoe u de pijn het best kunt verlichten en wat voor symptomen er kunnen optreden. En wat u daar dan aan kunt doen.
Probeer er ook achter te komen hoe lang uw naaste nog heeft. Dit is vaak erg moeilijk te voorspellen. Pas in de laatste 48 uur kunnen zorgverleners zien of een patiënt gaat overlijden.
Euthanasieverklaring
Sommige mensen hebben een euthanasieverklaring of geven de wens tot
euthanasie
pas in de laatste levensfase. U kunt dit bespreekbaar maken met de huisarts of de behandelend arts in het ziekenhuis of verpleeghuis.
Zelf steun zoeken
Het begeleiden van iemand bij het stervensproces kan zwaar zijn. Probeer te voorkomen dat u overbelast raakt. U kunt hulp inschakelen van
mensen om u heen
of van een
zorgorganisatie
.
Zorgverlof
Als u een baan heeft, kunt u met uw werkgever overleggen of u het tijdelijk wat rustiger aan kunt doen. U kunt hiervoor
zorgverlof
krijgen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Stervensbegeleiding
Tips en adviezen
Hulp van anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Het overlijden van een naaste
Links
Thuisarts.nl: iemand van wie ik hou heeft niet lang meer te leven
Overpalliatievezorg.nl: praten over de laatste levensfase met naasten
Hulpaanbod
Stervensbegeleiding
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Stichting Healing Rooms Gouda
Opruimcoach voor nabestaanden
Ik bied een veilige omgeving om de confronterende zaken aan te...
Ik herpak
Geestelijke verzorging
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Geestelijke Verzorging Thuis
Organisaties
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen