Rotterdampas | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Rotterdampas
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Rotterdampas
Rotterdampas
Met de Rotterdampas kunt u heel veel leuke dingen doen, gratis of met korting. Iedereen kan een pas kopen voor 65 euro via Rotterdampas.nl. Inwoners met een laag inkomen kunnen de pas met korting kopen. Hoeveel korting u krijgt, hangt af van uw inkomen.
Rotterdampas
Gouda heeft als stadspas gekozen voor de Rotterdampas. Met de Rotterdampas heeft u gratis of met korting toegang tot veel activiteiten in Gouda en de regio. Zoals gratis naar een museum of speeltuin. Maar ook goedkoop naar de dierentuin of een keer een gratis pannenkoek halen. Met de Rotterdampas kunt u ook allerlei leuke dingen buiten Gouda doen, bijvoorbeeld in Rotterdam, Delft of Den Haag. Hierdoor kunt u de kosten van de pas snel terugverdienen.
Kijk op de
website van de Rotterdampas
of in het jaarmagazine dat u kunt downloaden.
Rotterdampas kopen
Iedereen kan de Rotterdampas kopen voor €65. Dit kan via
www.rotterdampas.nl/bestellen
. Een pas voor kinderen is € 20,- en kan via dezelfde website besteld worden, maar ook aan de balie in het Huis van de Stad. Adres: Burgemeester Jamesplein 1. Wel even een afspraak maken. Na een paar dagen krijgt u de Rotterdampas thuisgestuurd. De Rotterdampas is t/m 28 februari geldig, het maakt niet uit in welke maand u de pas koopt. Daarna kunt u een nieuwe pas kopen.
Inwoners met een laag inkomen (tot
130% bijstandsnorm
) kunnen voor € 5,- de Rotterdampas kopen via de
gemeente Gouda
. Voor hun inwonende kind(eren) tot en met 17 jaar is de pas gratis als één van de ouders de Rotterdampas met korting koopt. Op de Rotterdampas van deze kinderen staat het jeugdtegoed voor gratis (sport)kleding en schoolspullen. Op de pas staan ook bonnen voor gratis sportlessen en huiswerkbegeleiding.
De Rotterdampas is onderdeel van het kindpakket. Het kindpakket is voor kinderen uit gezinnen met een laag inkomen. Meer informatie vindt u op de
pagina over het kindpakket
op de website van de gemeente Gouda. Verdient u net boven de 130% van de bijstandsnorm? Dan mag u bij de gemeente Gouda de Rotterdampas voor de helft van de prijs kopen. Dat betekent dat u de pas voor €32,50 kunt kopen. Heeft u kinderen? Dan kunt u voor €10,- een Rotterdampas voor uw kinderen krijgen via de gemeente.
.
Het hele jaar door nieuwe acties
Er zijn allerlei acties in Gouda, gratis of met korting. Het hele (pas)jaar door worden er nieuwe acties toegevoegd, zoals lastminute-, maand- en seizoenacties. Zoek eenvoudig een actie of laat je inspireren voor een leuke dag uit. Bekijk alle leuke acties op
www.rotterdampas.nl
.
Mijn Rotterdampas is verloren/gestolen. Wat nu?
Laat uw pas blokkeren! Mail uw gegevens naar info@rotterdampas.nl en maak in uw mail duidelijk dat u uw pas wilt blokkeren. Heeft u een tegoed op uw pas? Bel direct met tel. (010) 498 46 66 om uw pas te blokkeren. Zo voorkomt u dat iemand anders uw tegoed kan uitgeven.
Acties waar u al gebruik van heeft gemaakt, zijn van de vervangende pas afgeschreven. De originele pas wordt geblokkeerd. Let op! Een vervangende pas voor een kind (t/m 17 jaar) kan alleen door een ouder/verzorger worden aangeschaft.
Vragen?
Heeft u nog vragen over de Rotterdampas? Kijk op de
website van de gemeente.
Heeft u hulp nodig bij het aanvragen? de gemeente kan u helpen (bel
14 0182
) of vraag bij de
papierwinkel
of ze u helpen.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Volwassenenfonds Sport & Cultuur
Bibliotheek
Kinderactiviteiten en vakantie
Rotterdampas
Bijdrage voor schoolspullen, sport en cultuur
Meer info, melding of aanvraag
Rotterdampas
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen