Dagbesteding regelen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dagbesteding regelen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Dagbesteding
Dagbesteding regelen
Dagbesteding kunt u zelf regelen. Komt u er zelf niet uit, dan kunt u voor hulp terecht bij
de gemeente
of bij het Sociaal Team. Mensen met een Wlz-indicatie kunnen voor hulp terecht bij het zorgkantoor.
Zelf regelen of via de gemeente
Aan sommige vormen van dagbesteding kan iedereen meedoen, zoals activiteiten in de buurt of vrijwilligerswerk. Een overzicht van mogelijkheden vindt u bij
dagbesteding zoeken
. Voor dagbesteding onder toezicht van professionele hulpverleners is meestal een indicatie nodig. Een indicatie regelt u via de gemeente.
Een andere mogelijkheid is dat u een
indicatie voor langdurige zorg
(Wlz-zorg) aanvraagt. Dit is bedoeld voor mensen die langdurig, 24 uur per dag zorg of toezicht nodig hebben.
Dagbesteding vanuit de Wmo
De gemeente is vanuit de
Wmo
verantwoordelijk voor de begeleiding van mensen die praktische en sociale hulp nodig hebben in het dagelijks leven. Dagbesteding maakt daar onderdeel van uit. Dagbesteding wordt ook wel groepsbegeleiding genoemd.
Via het Sociaal Team
Zoekt u een geschikte dagbesteding, dan kunt u
contact opnemen
met het Sociaal Team. Het Sociaal Team zal met u bespreken wat voor u een geschikte oplossing is. De medewerkers van het Sociaal Team kunnen meer vertellen over de mogelijkheden bij u in de buurt. Bijvoorbeeld op vaste momenten deelnemen aan een cursus, koffie-ochtend of aanschuifdiner in één van de inloophuizen.
Is een vorm van dagbesteding met indicatie voor u een betere oplossing? Dan zorgt het Sociaal Team ervoor dat
de gemeente
u verder helpt.
Via
de gemeente
U kunt ook direct contact opnemen met
de gemeente
om een Wmo-melding te doen. de Wmo-consulent zal dan met u bespreken wat voor u een goede oplossing is. Bijvoorbeeld meedoen aan dagactiviteiten, naar de dagopvang, werken op een zorgboerderij of arbeidsmatige dagbesteding.
Is een laagdrempelige oplossing bij u in de buurt het meest geschikt, dan schakelt de Wmo-consulent de hulp in van het Sociaal Team.
Indicatie voor dagbesteding
Zo nodig krijgt u een beschikking waarin staat dat u recht heeft op dagbesteding. U kunt daarmee terecht bij aanbieders van dagbesteding die een contract hebben met de gemeente. U kunt eventueel ook een persoonsgebonden budget (pgb) aanvragen, waarmee u zelf een aanbieder van dagbesteding kunt uitzoeken. U koopt de zorg dan zelf in.
Dagbesteding vanuit de  Wlz
Mensen die een indicatie hebben voor zorg uit de Wet langdurige zorg (Wlz), krijgen dagbesteding via de Wlz. U moet dan wel een zorgprofiel hebben met daarin begeleiding (groep). Uw zorgkantoor kan u meer vertellen over de mogelijkheden voor dagbesteding in uw situatie.
U kunt ook
zelf zoeken
naar mogelijkheden voor dagbesteding. Dagbesteding voor mensen met een indicatie voor langdurige zorg gaat vaak samen met verzorging, verpleging en behandeling. U kunt ook zoeken op termen als dagopvang, dagverzorging en dagbehandeling.
Dagbesteding voor kinderen en jongeren
Dagbesteding voor kinderen en jongeren valt onder de Jeugdwet, of in sommige gevallen onder de Wlz. De mogelijkheden voor
dagbesteding of dagopvang
voor kinderen en jongeren met een beperking.
Vervoer naar dagbesteding (Wmo)
Bent u niet in staat om zelf vervoer naar de dagbesteding te organiseren, dan wordt vanuit de Wmo bekeken of u voor vervoer naar de dagbesteding in aanmerking komt.
Vervoer naar dagbesteding (Wlz)
Heeft u een Wlz-indicatie voor begeleiding of behandeling in een groep, en kunt u om medische redenen niet zelf naar de dagbestedingslocatie reizen? Dan krijgt u ook een indicatie voor vervoer. De Wlz regelt het vervoer voor u.
Eigen bijdrage
Krijgt u begeleiding vanuit de Wmo, dan betaalt u hiervoor een
eigen bijdrage
. Voor begeleiding van kinderen (onder 18 jaar) geldt geen eigen bijdrage.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Dagbesteding
Dagbesteding zoeken
Dagbesteding regelen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen