Een baan zoeken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Een baan zoeken
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Baan zoeken
Er zijn mogelijkheden om aan het werk te gaan als u een beperking heeft of gedeeltelijk arbeidsongeschikt bent. U vindt hier een aantal tips voor het zoeken van een baan en het solliciteren.
Een positieve houding
Als u een nieuwe baan zoekt, is uw eigen houding meer van invloed dan uw ziekte of beperking: wees gemotiveerd, toon initiatief, wees eerlijk tegenover uzelf over wat u kunt en wat u niet kunt. Kom voor uzelf op en laat uw sterke kanten zoveel mogelijk zien.
Bereid u voor
Bedenk van tevoren goed hoeveel uur per week u kunt en wilt werken. Neem niet te veel hooi op uw vork.
Bekijk ook wat de gevolgen zijn voor uw inkomen, als u gaat werken. Als u gedeeltelijk arbeidsongeschikt bent, kunt u een gedeeltelijke uitkering krijgen. Voor meer informatie kunt u contact opnemen met uw contactpersoon bij UWV.
Sollicitatietips
Schrijf u in bij uitzendbureaus en bij vacaturebanken op het internet. Zij sturen vaak nieuwe vacatures door per e-mail.
U kunt ook via de sociale media op de hoogte blijven van vacatures in uw vakgebied. Bijvoorbeeld door uitzendbureaus en vacaturebanken te volgen op Facebook en X (voorheen Twitter). Of door lid te worden van LinkedIn-groepen in uw werkveld.
Bij het zoeken naar aangepast werk kunt u begeleiding krijgen van UWV.
Heeft u zelf al een oplossing bedacht om het werk ondanks uw aandoening toch goed te kunnen doen? Probeer dit dan overtuigend te beschrijven in uw solliciatiebrief.
Kijk op
Werk.nl
voor meer tips bij het solliciteren.
Onbeperkt aan de Slag
Onbeperkt aan de Slag
is een vacaturewebsite voor mensen met een beperking. U kunt zich inschrijven en uw cv uploaden. Onbeperkt aan de Slag probeert u dan te koppelen aan een werkgever. Onbeperkt aan de Slag is er voor iedereen die graag aan het werk wil, maar door een arbeidsbeperking wel wat hulp kan gebruiken.
Naar uw gezondheid vragen
Een werkgever mag tijdens de sollicitatie in principe niet vragen naar uw gezondheid en uw ziekteverleden. Maar zijn uw gezondheid en ziekteverleden van direct belang voor het werk dat u gaat doen? Dan bent u wel verplicht om te vertellen wat er met uw gezondheid aan de hand is.
Regelingen voor de werkgever
Uw toekomstige werkgever kan wellicht gebruik maken van
speciale regelingen en financiële voordelen via het UWV
. Werkgevers weten niet altijd dat deze regelingen er zijn. Als u zich erin heeft verdiept, kunt u uw toekomstige werkgever misschien op nieuwe ideeën brengen.
De
regelhulp financieel cv
is hier een handig hulpmiddel voor. U vult een aantal gegevens in en ziet meteen van welke regelingen uw toekomstige werkgever gebruik kan maken. De regelhulp zet deze regelingen automatisch voor u in een brief. Deze brief is uw 'financieel CV' en kunt u bijvoorbeeld meesturen met uw sollicitatie.
Afwijzingen
Natuurlijk kunt u afwijzingen verwachten. Werkgevers vinden het vaak moeilijk om personeel met een chronische ziekte of beperking aan te nemen. Ook al is dit misschien ontmoedigend, probeer het solliciteren toch vol te houden. Het zal een keer lukken om wel werk te vinden.
Eigen bedrijf starten
Wilt u graag zelfstandig zijn, dan kunt u overwegen om als kleine zelfstandige aan de slag te gaan of om een eigen bedrijf te beginnen.
Vanuit UWV kunt u gebruik maken van startersregelingen. U kunt dan
een bedrijf beginnen
met behoud van uitkering. Ook kunt u ondersteuning krijgen van een re-integratiecoach van UWV.
Vrijwilligerswerk
Lukt het niet om een baan te vinden, dan kunt u misschien kiezen voor
vrijwilligerswerk
. Dat kunt u tijdelijk doen, totdat u wel een baan vindt. Of naast uw baan, als u niet volledig werkt.
Het kan zijn dat het doen van vrijwilligerswerk gevolgen heeft voor de hoogte van uw uitkering. Op de website van
UWV
en bij uw
gemeente
vindt u hier meer informatie over.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Baan zoeken
Hulp van anderen
Werkplekaanpassingen
Psychische problemen
Studietoeslag
Banenafspraak en doelgroepregister
Loonkostensubsidie
Beschut werk
Links
UWV: ik ben ziek
UWV: bedrijf starten vanuit arbeidsongeschiktheidsuitkering
Onbeperkt aan de Slag: schrijf je in als werkzoekende
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen