Praktische informatie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Praktische informatie
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Praktische informatie
Vrijwilligers mogen een vergoeding krijgen voor hun werk. Tot een bepaald bedrag is deze vergoeding belastingvrij. Een
vrijwilligersverzekering
is een verzekering die de gemeente afsluit voor vrijwilligers die in de gemeente wonen. Voor sommige vormen van vrijwilligerswerk heeft u een
Verklaring Omtrent het Gedrag
(VOG) nodig.
Vrijwilligersvergoeding
Als vrijwilliger mag u een kleine vrijwilligersvergoeding ontvangen voor uw werk. Bijvoorbeeld voor de reiskosten die u maakt. Maar het mag ook een vergoeding zijn voor uw inzet. Er gelden wel maximumbedragen: is uw vrijwilligersvergoeding hoger dan het maximumbedrag dat voor u geldt, dat moet u er belasting over betalen.
Op de website van de Belastingdienst kunt u meer lezen over
vrijwilligersvergoedingen
en het maximumbedrag dat voor u geldt.
Vrijwilligersvergoeding en een uitkering
Heeft u een bijstandsuitkering en blijft uw vergoeding onder een
maximumbedrag
, dan verandert de hoogte van uw uitkering niet. Let op: bent u jonger dan 27 jaar, dan gelden voor u misschien andere regels voor de vrijwilligersvergoeding.
Informeer bij uw uitkeringsinstantie welke
regels
precies voor u gelden rondom het doen van vrijwilligerswerk.
Vrijwilligersverzekering
De gemeente Gouda heeft een verzekering afgesloten voor inwoners die vrijwilligerswerk doen. De verzekering geldt automatisch voor alle inwoners die vrijwilliger zijn. Als iemand schade of letsel veroorzaakt óf oploopt tijdens vrijwilligerswerk, kan het zijn dat de verzekering van de gemeente hiervoor dekking biedt. Meer informatie vindt u bij het
VrijwilligersInformatiePunt
van de gemeente Gouda.
Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG)
Voor sommige vormen van vrijwilligerswerk heeft u een Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) nodig. Bijvoorbeeld als u met kinderen, geld of vertrouwelijke gegevens gaat werken. U krijgt de VOG wanneer u geen strafbare feiten heeft gepleegd, die een bezwaar kunnen zijn voor het werk. U kunt een
VOG aanvragen
bij de gemeente.
Vrijwilligers die met minderjarigen of met verstandelijk beperkte mensen werken, kunnen aanspraak maken op een gratis VOG. De vrijwilligersorganisatie moet dit voor u digitaal aanvragen. Een vergoeding achteraf is niet meer mogelijk.
Vrijwilligerswerk en uitkering
Heeft u een uitkering en wilt u vrijwilligerswerk gaan doen? Dan gelden er bepaalde regels. Kijk voor meer informatie bij
vrijwilligerswerk en uitkering
.
Meer informatie en advies
Bent u op zoek naar meer informatie en advies over vrijwilligerswerk? Neem contact op met het
VrijwilligersInformatiePunt
!
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Vrijwilliger worden
Praktische informatie
Af en toe helpen
Links
Gouda.nl: vrijwilligers voor uw organisatie zoeken en ondersteunen
Vrijwilligerswerk.nl: vrijwilligersvergoedingen
Meer info, melding of aanvraag
Vrijwilligersverzekering Gouda
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen