Hulp bij de mantelzorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij de mantelzorg
Vrijwilligers, bekenden of mantelzorgondersteuners kunnen u helpen bij de zorg: met advies, regelwerk of door af en toe de zorg over te nemen.
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit uw omgeving vragen bij mantelzorg
Verdeel de zorg, dan houdt u het zelf beter vol.
Praktische hulp bij de mantelzorg
Vrijwilligers en professionele hulpverleners kunnen een deel van de zorg en de praktische taken overnemen.
Informatie en advies voor mantelzorgers
De weg kwijt in het woud van regels, zorgaanbieders en vergoedingen? Een mantelzorgondersteuner geeft advies.
Respijtzorg (vervangende mantelzorg)
Respijtzorg is vervangende zorg. Iemand anders neemt de zorg tijdelijk over, zodat de mantelzorger vrije tijd heeft.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Wat is mantelzorg?
Mantelzorg is langdurig en onbetaald zorgen voor iemand uit uw omgeving. Bijvoorbeeld een familielid, vriend of buur. De zorg of hulp die u geeft, is anders of gaat verder dan mensen normaal gesproken aan elkaar geven.
Mantelzorg is iets anders dan vrijwilligerswerk, waarbij mensen zelf kiezen voor een taak. Het is ook anders dan werk, omdat u er niet voor betaald krijgt.
Bekijk ook eens de
YouTube-video van MantelzorgNL
voor duidelijke uitleg over wat mantelzorg is.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen