Scheiden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Scheiden
Scheiden, tips en hulp om afspraken te maken met uw ex-partner, kinderen en scheiden, hulp uit uw omgeving. Woonruimte en financiën regelen.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Relatietherapie kan een oplossing zijn als mensen nog twijfelen over scheiden of niet. Een relatiecursus kan uitkomst bieden bij mildere problemen.
Uit elkaar gaan
Procedure voor scheiding bij een huwelijk of geregistreerd partnerschap. Komt u er samen niet uit, dan kunt u een mediator of advocaat inschakelen.
Afspraken maken over geldzaken
Tips, adviezen en aandachtspunten om bij een scheiding goede afspraken te maken over geldzaken.
Zorgen voor inkomen en woonruimte na de scheiding
Daling van inkomen, woonruimte zoeken na een scheiding, toeslag voor woonkosten aanvragen.
Steun bij scheiding
Emotionele steun en sociale begeleiding bij moeizame scheidingen.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen