Een goed bed en hulpmiddelen bij het slapen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Een goed bed en hulpmiddelen bij het slapen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Slapen
Hulpmiddelen bij slapen
Heeft u moeite om in slaap te komen, zorg er dan voor dat u echt lekker ligt. Een goed matras en een fijn kussen maken al een groot verschil.
Ligt u veel in bed, vanwege een ziekte of beperking? Dan zijn er speciale matrassen en kussens verkrijgbaar. Ook zijn er speciale bedden en hulpmiddelen voor mensen die moeilijk in en uit bed kunnen komen.
Een goed matras
Een goed matras is belangrijk voor een goede nachtrust. Controleer daarom eens of uw matras nog goed is. Wanneer uw matras ouder is dan 8 jaar, is het verstandig om te kijken naar een nieuw matras.
Maar er zijn ook andere aanwijzingen:
Het matras heeft een kuil of is juist te stijf.
U wordt wakker met een stramme nek of rugklachten.
U ligt niet lekker en moet lang zoeken naar een prettige houding.
Op de website van de
Consumentenbond
vindt u tips voor het kopen van een nieuw matras. U kunt zich ook laten informeren bij een goede beddenzaak. Misschien kunt u het nieuwe matras ook een tijdje op proef nemen.
Een goed hoofdkussen
Ook in hoofdkussens is er veel keus. In de materialen, maar ook in de vorm en dikte. Uw slaaphouding is erg belangrijk voor het kiezen van een hoofdkussen. Slaapt u op uw rug, zij, of buik? Voor elke houding bestaat een passend kussen
Op de website van de
Consumentenbond
vindt u meer informatie over het uitzoeken van een hoofdkussen.
Een goede deken
Op internet vindt u dekens voor alle seizoenen. Een warme deken is vooral prettig als het koud is. Mensen met een slechte doorbloeding kunnen ook een verwarmingsdeken aanschaffen. Met zo'n deken kunt u een gewenste temperatuur instellen.
Voor mensen die moeilijk in slaap komen is er de verzwaarde deken. Het gewicht van een zware deken geeft een veilig en vertrouwd gevoel aan degene die er onder ligt. Mensen met
ADHD
of Korsakov slapen soms beter met een zware deken.
Hulpmiddelen bij het rusten
Ligt u veel in bed vanwege een ziekte of beperking? Of heeft u een beperking waardoor u bepaalde bewegingen niet meer goed kunt maken? Dan kan het lastiger zijn om in en uit bed te komen. Of om van houding te wisselen in bed. Met hulpmiddelen kunt u dit makkelijker maken, bijvoorbeeld met een aangepast bed of een glijlaken.
Op de
Hulpmiddelenwijzer
vindt u een overzicht van hulpmiddelen bij het slapen en aangepaste bedden.
Dit soort hulpmiddelen zijn verkrijgbaar bij de
thuiszorgwinkel
in uw buurt en bij verschillende
hulpmiddelenleveranciers
. U kunt het overzicht van
hulpmiddelen bij het rusten
eens bekijken om te zien wat hun aanbod is.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Slapen
Slaapproblemen
Slaaptips
Hulpmiddelen bij slapen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Consumentenbond.nl: hoofdkussens
Consumentenbond.nl: matras
Hulpmiddelenwijzer: Hulpmiddelen bij slapen
Doorliggen voorkomen met een glijlaken
Hulpaanbod
Hulpmiddelen bij het rusten
Unieke verpleegbedden met extra sta-op functie | Hoog laag bedden
Het verpleegbed: een korte introductie
 Het  verpleegbed...
Homecare Innovation BV
hoog laag bedden
Onze elektrische hoog-laag bedden onderscheiden zich...
TR-Care
Organisaties
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen