Tijdelijk Noodfonds Energie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tijdelijk Noodfonds Energie
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Tijdelijk Noodfonds Energie
Het Tijdelijk Noodfonds Energie is ondersteuning voor mensen met een laag inkomen en een hoge energierekening.
Het Tijdelijk Noodfonds Energie is gesloten
Het Noodfonds Energie is gesloten. U kunt geen aanvraag meer doen bij het Noodfonds.
Heeft u al een aanvraag gedaan bij het Noodfonds? En heeft u een e-mail gekregen waarin staat dat uw aanvraag goed is aangekomen? Dan hoort u binnenkort of uw aanvraag is goedgekeurd.
Keurt het Noodfonds uw aanvraag goed? Dan betaalt het Noodfonds een deel van uw energiekosten, voor een periode van maximaal 6 maanden.
Kijk voor meer informatie bij de
veelgestelde vragen op de website van het Noodfonds
.
Meer hulp bij geldzorgen
Heeft u geen aanvraag bij het Noodfonds kunnen doen, maar heeft u wel geldzorgen? Er zijn nog meer regelingen, fondsen of toeslagen die u misschien kunnen helpen met een extra geldbedrag. Ontdek welke hulp er voor u is.
Doe een online geldcheck of vraag persoonlijk advies
.
Heeft u schulden? Dan kunt u terecht bij de
schuldhulpverlening
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Betalen energierekening
Lagere huurprijs
Hypotheek blijven betalen
Huurtoeslag
Uithuiszetting voorkomen
Woonkostentoeslag
Gemeentelijke belastingen
Tijdelijk Noodfonds Energie
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Besparen op energie
Moeite met het betalen van de energierekening
Links
Tijdelijk Noodfonds Energie
Hulpaanbod
Informatiepunt digitale overheid (IDO)
Informatiepunt Digitale Overheid
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, Van Noord
Informatiepunt Digitale Overheid (IDO)
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Administratie en financiën (6)
Gevraagd
Administratie en financiën (7)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen