Handig worden met computer, smartphone of tablet | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Handig worden met computer, smartphone of tablet
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Computer, smartphone of tablet
Een pc, smartphone of tablet kan heel handig zijn. Bijvoorbeeld voor foto's versturen via de e-mail, geld overmaken of online een afspraak maken in het ziekenhuis. En steeds vaker is het ook nodig.
Kunt u niet goed met computers omgaan? Dan kunt u er op verschillende manieren beter in worden.
Computer of tablet: de basis leren
Als u vragen heeft of meer wilt leren over computers kunt u altijd bij het Taalhuis in de bibliohtheek terecht. Daar zijn verschillende lessen (gratis) te volgen over digitale vaardigheden.
Bekijk hier het aanbod
, of bel naar 06-5182 9363. Het Taalhuis kunt u mailen op taalhuis@bibliotheekgouda.nl.
Ook kunt u naar de
Digitale Werkplaats
bij mboRijnland. Daar leert u in kleine groepjes allerlei dingen over omgaan met een computer en tablet. Wilt u liever zelf oefenen? Op de website
Oefenen.nl
kunt u meer leren over omgaan met het internet, computer en tablet. U kunt hier online oefenen.
Tip: kijk ook eens naar de computercursussen in de agenda.
Omgaan met de digitale overheid
De overheid verwacht steeds meer dat u computervaardig bent. Formulieren worden vaak alleen digitaal verstuurd. Soms moet u ze invullen met uw DigiD. Denk bijvoorbeeld aan het aanvragen van toeslagen. Wilt u leren hoe u dit aanpakt? Kijk eens naar de simpele uitleg van Steffie:
Steffie legt uit: DigiD
Steffie legt uit: Mijn Overheid
Ook kunt u een cursus omgaan met de digitale overheid volgen bij de
bibliotheek
. Hier leert u hoe u dingen regelt via de website van de gemeente.
Steeds meer bibliotheken hebben een
Informatiepunt Digitale Overheid
, waar u terecht kunt met vragen over uw online overheidszaken.
Digicafé of computerinloop
In sommige plaatsen is er ook een
inloopspreekuur, digicafé of tabletcafé
. U kunt hier langs komen met uw computervraag (tip: kijk voor spreekuren in de agenda). U wordt dan geholpen door een vrijwilliger.
SeniorWeb: stap-voor-stap uitleg
SeniorWeb
is een informatieve website met stap-voor-stap uitleg over het gebruik van de computer en het internet. Bijvoorbeeld met apps werken, bestanden versturen en muziek luisteren.
U kunt ook betaald lid worden van SeniorWeb. Leden kunnen onder andere online cursussen volgen. En krijgen advies bij computerproblemen en verdachte e-mails.
Uw bibliotheek biedt online cursussen van SeniorWeb gratis aan voor hun leden en niet-leden. U kunt daarmee zelf thuis aan de slag of samen met anderen in de bibliotheek. In sommige bibliotheken komen vrijwilligers van SeniorWeb de cursussen geven. Op de website van de
bibliotheek
vindt u een overzicht van de SeniorWeb cursussen over omgaan met computer, tablet of smartphone.
De Digihulplijn
Lukt het niet online? De DigiHulplijn is er voor eerste hulp bij vragen over uw computer, laptop, smartphone en/of tablet. Bel gratis: 0800-1508.
De Digihulplijn kan bijvoorbeeld helpen met videobellen, het aanmaken van een e-mailadres of het installeren van een app op uw smartphone. U krijgt hulp van een getrainde vrijwilliger. Kijk voor meer informatie op
Digihulp.nl
.
Veilig online
Steeds meer zaken worden online geregeld. Dit maakt het risico op digitale oplichting en diefstal groter. Let dus goed op bij e-mails of appjes die u niet vertrouwt.
Op
Maakhetzeniettemakkelijk.nl
kunt u meer lezen over veelvoorkomende vormen van fraude. En wat u kunt doen om te zorgen dat u online veilig bent.
Oefenen.nl heeft een speciale oefenmodule
Veilig online
waar u de 7 Gouden Regels voor veilig internetten leert.
U kunt ook de
Spoedcursus online zelfverdediging
doen om te kijken hoe weerbaar u bent tegen internetcriminelen. De cursus is onderdeel van Veiligbankieren.nl. U vindt hier informatie over veilig online betalen.
Thuis geen computer?
Misschien kunt u bij vrienden, familie of buren gebruik maken van de computer. Vaak kunt u in de
bibliotheek
ook op de computer. Soms kunt u computeren en internetten bij een copyshop.
Het UWV heeft speciaal voor werkzoekenden een computerruimte, zodat u online kunt solliciteren.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Nederlandse taal
Computer, smartphone of tablet
Rekenen
Cursussen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Burgerservicenummer (BSN) en DigiD
Cursussen
Links
Oefenen.nl: computer en internet
Seniorweb.nl
Stichting Lezen en Schrijven
In de bibliotheek
Computer- en internetvaardigheden
Computeren en internetten voor senioren
Hulpaanbod
Computercursus
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Informatiepunt digitale overheid (IDO)
Informatiepunt Digitale Overheid
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, Van Noord
Informatiepunt Digitale Overheid (IDO)
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Digicafé of computerspreekuur
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Computerhulp (4)
Gevraagd
Computerhulp (26)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen