Tips om te ontspannen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om te ontspannen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Tips om te ontspannen
U bent fitter en kunt meer aan als u af en toe ontspant. Deze tips kunnen u daarbij helpen.
Eigen manier van ontspannen
Ontdek wat voor u een fijne manier van ontspannen is. Bijvoorbeeld lezen, muziek luisteren, wandelen of naar de bioscoop gaan. Kijk voor tips over ontspanning op de
website van Thuisarts
.
U kunt ook ontspanningsoefeningen doen. Dat doet u door de spieren van uw hele lichaam even kort aan te spannen en dan weer te ontspannen. Begin bij uw tenen, dan uw voeten, uw kuiten, beenspieren, buik, en zo verder. Op
mentaalvitaal.nl
vindt u een voorbeeld van zo'n ontspanningsoefening.
Maak tijd
Het kan voorkomen dat u voor uw gevoel geen tijd hebt voor ontspanning. U kunt dan eens nagaan hoe u uw tijd indeelt. Kan dat misschien anders? De
website van MIND
geeft hiervoor tips.
Als u uw agenda op orde heeft, kunt u ook makkelijker tijd vrijmaken om te ontspannen.
Slapen
Heeft u last van spanning, dan kunt u soms moeilijker inslapen of doorslapen. Terwijl u dan juist uw nachtrust goed kunt gebruiken. Goed slapen kan de spanning verminderen. Probeer eens één of meer van deze
slaaptips
.
Sociale contacten
Mogelijk werkt het ontspannend om met
vrienden of kennissen af te spreken
. U kunt de stress dan bespreken en u bent er even uit.
Gezond eten en sporten
Gezond eten
en leven heeft een positief effect op hoe u zich voelt. Ook
sporten of meer bewegen
geeft energie. Probeer elke dag minstens een
half uur te bewegen
. Maak bijvoorbeeld een wandeling of pak de fiets.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Slapen
Beweging en sport
Eten en drinken
Links
Mentaalvitaal.nl: ontspanning
Hulpaanbod
Cursus mindfulness
Alle 4 items
Yoga voor Senioren
Ook als je ouder bent kan je goed aan yoga doen. Yoga hoeft niet...
Mi Esencia - Centrum voor Yoga Mindfulness & Coaching
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
ZwangerschapsYoga cursus
Een prettige en doeltreffende manier om je voor te bereiden op je...
Mi Esencia - Centrum voor Yoga Mindfulness & Coaching
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen