Persoonsgebonden budget (pgb) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Persoonsgebonden budget (pgb)
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Persoonsgebonden budget
Een persoonsgebonden budget (pgb) is een bedrag waarmee u zelf zorg, verpleging of hulp en ondersteuning kunt inkopen. U mag zelf weten hoe u die zorg ontvangt. Ook bepaalt u zelf waar, wanneer en van wie u de zorg krijgt.
Kiezen voor een pgb of voor zorg in natura
U kunt zelf kiezen of u een pgb wilt. De andere mogelijkheid is zorg in natura.
Met een pgb kiest u zelf wie uw zorgverlener wordt. Bij zorg in natura is dit niet zo: dan krijgt u zorg van een zorgaanbieder waar uw gemeente, zorgkantoor of zorgverzekeraar een contract mee heeft. Uw gemeente, zorgkantoor of zorgverzekeraar regelt de zorg en doet veel van de administratie eromheen.
Is een pgb iets voor mij?
Vraagt u zich af of een pgb goed bij u past? Een pgb geeft meer vrijheid, maar u moet ook veel dingen zelf kunnen, regelen en weten. Dit heet ‘pgb-vaardig zijn’. U moet bijvoorbeeld zelf de administratie doen en zelf uw zorgverleners aansturen. Er zijn
10 punten voor pgb-vaardigheid
. Bekijk ze goed voor u uw keuze maakt.
Twijfelt u nog? Op
Pgb.nl
vindt u een handige test, waarmee u kunt uitvinden of u al genoeg kennis heeft over het pgb en of het pgb echt bij u past.
Hulp van een cliëntondersteuner
U kunt hulp krijgen van een
onafhankelijke cliëntondersteuner
. Deze persoon kijkt samen met u of het pgb goed bij u past. En helpt u wanneer u zorg gaat aanvragen. Onafhankelijke cliëntondersteuning is gratis.
Eerst zorg aanvragen
Een pgb aanvragen is altijd de tweede stap. U moet eerst zorg aanvragen. Er zijn
4 zorgwetten
waar een pgb mogelijk is: de Wmo, de Jeugdwet, de Wlz en de Zorgverzekeringswet. Bij elke wet moet u bij een andere organisatie zijn. Deze organisatie moet besluiten dat u zorg krijgt. Daarna kunt u een pgb aanvragen. Hieronder zetten we de verschillende manieren van aanvragen op een rijtje.
Een pgb aanvragen bij de gemeente
De gemeente regelt zorg vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) en de Jeugdwet. De gemeente kijkt welke zorg er nodig is en welke oplossing bij u of bij uw kind past.
Is dat een oplossing die speciaal op u is afgestemd? Dan is een pgb mogelijk. Bijvoorbeeld voor begeleiding, dagbesteding, een woningaanpassing of logeeropvang. In de wet heet dit een 'maatwerkvoorziening' of een 'individuele voorziening'.
Vraagt u een pgb aan, dan kijkt de gemeente of u
pgb-vaardig bent
.
Pgb in de Wmo: via
de gemeente
De Wet maatschappelijke ondersteuning regelt dat mensen zo lang mogelijk thuis kunnen blijven wonen. Ook regelt de wet dat volwassenen met een beperking mee kunnen doen in de samenleving. Ondersteuning uit de Wmo vraagt u aan bij
de gemeente
.
Meer informatie over de Wmo.
Pgb in de Jeugdwet: via de gemeente Gouda
Voor kinderen en jongeren is er de Jeugdwet. In deze wet is bijna alle zorg en ondersteuning geregeld voor kinderen en jongeren onder de 18 jaar. Ondersteuning uit de Jeugdwet vraagt u aan bij de gemeente Gouda.
Meer informatie over jeugdhulp.
Een pgb aanvragen bij het zorgkantoor
De Wet langdurige zorg (Wlz) is er voor mensen met een chronische ziekte of beperking die blijvend 24 uur per dag toezicht of zorg nodig hebben. U vraagt zorg uit de Wlz aan bij het CIZ. Meer hierover leest u op de pagina over
Wlz-zorg
.
Besluit het CIZ dat u langdurige zorg nodig heeft? Dan kunt u daarna terecht bij het
zorgkantoor
om een pgb aan te vragen. Op
Zorgkantoor.nl
kunt u meer lezen over het pgb vanuit de Wet langdurige zorg.
Een pgb aanvragen bij uw zorgverzekeraar
Een pgb vanuit de Zorgverzekeringswet is mogelijk voor kinderen en volwassenen die langer dan een jaar verpleging of verzorging nodig hebben. En voor
palliatieve terminale zorg
.
Een
wijkverpleegkundige
kan bepalen dat deze zorg nodig is. Daarna kunt u een pgb aanvragen bij uw zorgverzekeraar. Kijk op de website van uw zorgverzekeraar hoe u dit kunt doen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Persoonsgebonden budget
Eigen bijdrage
Cliëntondersteuning
Keukentafelgesprek
Zorgplan
Sociaal Team
Op deze pagina:
Eerst zorg aanvragen
Een pgb aanvragen bij de gemeente
Een pgb aanvragen bij het zorgkantoor
Een pgb aanvragen bij uw zorgverzekeraar
Organisaties
Bestanden
Feedback
Boven
Zie ook
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
Jeugdhulp
Wlz-zorg
Zorgverzekering
Cliëntondersteuning
Links
SVB: pgb eenvoudig uitgelegd
Per Saldo: alles over het pgb
Organisaties
Zorgkantoor
Zorgkantoor Zorg en Zekerheid
071 5825 888
klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl
zorgkantoor-zorgenzekerheid.nl
Haagse Schouwweg 12
2332KG Leiden
Bestanden
Folder pgb-vaardigheid toegelicht
PDF,
                                                                                                                    476,9 kB
Download
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen