Tips voor lichaamsverzorging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor lichaamsverzorging
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Tips verzorging
Kost uw dagelijkse verzorging u vanwege een beperking meer moeite? Deze tips kunnen u misschien helpen.
Douchen
Door een beperking kan douchen lastiger worden. Bijvoorbeeld omdat u niet meer zo lang kunt staan of omdat u gemakkelijk valt.
U kunt uw badkamer hierop aanpassen. Denk aan:
douchebeugels (om vast te houden tijdens het douchen)
een douchestoel
antislipmatten op de vloer, in het bad of in de douche
Een
ergotherapeut
kan adviseren welke hulpmiddelen voor u geschikt zijn. Een overzicht van douchehulpmiddelen vindt u op
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Misschien kan iemand uit uw naaste omgeving u helpen met douchen en het uitzoeken en installeren van hulpmiddelen. Bijvoorbeeld een vriend of familielid. Op de website
Samenbeterthuis.nl
vinden mantelzorgers uitleg (inclusief instructievideo’s) over hoe zij een naaste kunnen helpen bij het douchen. En hoe zij geschikte hulpmiddelen kunnen uitkiezen en installeren.
Tandenpoetsen en mondzorg
Kunt u niet goed tandenpoetsen, omdat u minder kracht heeft in uw handen? Er zijn speciale tandenborstels met een verdikt handvat te koop. U heeft dan meer houvast. Ook kunt u overstappen op een elektrische tandenborstel. Dat kan uitkomst bieden als u de poetsbeweging met uw hand niet meer goed kunt maken.
Vraag eventueel advies aan uw tandarts of mondhygiënist. Zij kunnen u adviseren over een geschikte tandenborstel.
Lukt het u vanwege een beperking niet goed om naar de tandarts te gaan? Dan kan er misschien een tandarts aan huis komen voor controle. U kunt bij uw
tandarts
of
mondhygiënist
navragen of dit mogelijk is. Kunt u wel de deur uit? Dan is het misschien een optie om met aangepast vervoer of met
begeleiding van een vrijwilliger
naar de tandarts te reizen.
Kunstgebit schoonmaken
Een kunstgebit kunt u het beste na elke maaltijd schoonmaken met groene zeep of een speciaal schoonmaakmiddel. Borstel het gebit goed en spoel het af met water. Gebruik geen gewone tandpasta. Dit bevat schurende deeltjes en is slecht voor het kunstgebit. Kijk voor reinigingstips op de
website van Zorg voor beter
.
Poets ook elke dag uw mond (ook uw gehemelte). Hiervoor kunt u een zachte tandenborstel en normale tandpasta gebruiken.
Haar- en baardverzorging
Lukt het u vanwege een beperking niet goed om naar de kapper te gaan? Sommige kappers komen ook aan huis.
Kunt u uw armen minder goed gebruiken? Er zijn speciale kammen en haarborstels te koop met een langere steel. De langere steel zorgt ervoor dat u uw armen minder hoeft te bewegen bij het kammen of borstelen.
Lukt het scheren minder goed? Elektrisch scheren is vaak makkelijker dan nat scheren. Ook kunt u zich laten scheren bij de kapper.
Huidverzorging
Uw huid beschermt u tegen invloeden van buitenaf, zoals bacteriën en virussen. Een goede huidverzorging is dus belangrijk voor uw gezondheid.
Heeft u last van een droge huid? Let er dan op dat u voldoende vocht binnenkrijgt. Een droge huid kan worden veroorzaakt door te weinig drinken. Houd uw huid soepel en gezond door uw lichaam regelmatig in te smeren met bodylotion of huidolie. U kunt bij een drogisterij advies vragen welke crème geschikt is voor uw huidtype.
Nagels knippen
Kunt u uw handen niet goed gebruiken? Er bestaan nagelscharen met een tafelklem en vijlen met zuignappen die nagels knippen makkelijker maakt. Zo blijft de schaar of klem goed op zijn plek tijdens het gebruik. U kunt deze kopen bij de drogist, huishoudwinkel of
thuiszorgwinkel
.
U kunt ook naar de manicure of de
pedicure
gaan, voor de verzorging van uw handen en voeten. De pedicure kan ook aan huis komen.
Naar het toilet
Bent u niet zo goed ter been, of beperkt in uw bewegingen, dan kan het lastig zijn om naar het toilet te gaan. Er zijn verschillende oplossingen mogelijk. Bijvoorbeeld:
een verhoogd toilet
steunbeugels
een toiletbrilverhoger.
U kunt deze, eventueel met hulp van anderen, kopen bij de bouwmarkt of
thuiszorgwinkel
. Kijk voor een overzicht van toilethulpmiddelen op
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Op
Samenbeterthuis.nl
vindt u meer informatie over naar het toilet gaan met hulpmiddelen (inclusief instructievideo’s). Op deze website staat ook uitleg over hoe anderen u kunnen helpen bij toiletbezoek.
Urineverlies
Verliest u ongewild uw plas? Dit heet urine-incontinentie. Er bestaan verschillende vormen van. Het kan bijvoorbeeld gebeuren wanneer u moet niezen of lachen, of wanneer u niet op tijd bij het toilet aankomt. Het kan ook zijn dat u aandrang krijgt en de plas niet meer op kunt houden.
Urine-incontinentie is vervelend. Schaamte kan u tegenhouden hulp te zoeken. Toch kunt u er beter mee naar de huisarts gaan. Uw huisarts kan u onderzoeken en adviseren wat u het beste kunt doen.
Misschien heeft u iets aan hulpmiddelen of speciale kleding, bijvoorbeeld incontinentie-ondergoed. Een overzicht van incontinentiehulpmiddelen vindt u in de
Hulpmiddelenwijzer
.
Doorliggen voorkomen
Ligt u veel in bed, of zit u veel in een rolstoel? Dan heeft u kans op doorligwonden (decubitus). Dit betekent dat uw huid beschadigd raakt op plekken waar u veel op zit of ligt.
Regelmatig van houding wisselen helpt om doorligwonden te voorkomen. Misschien kan uw partner of iemand anders uit uw omgeving u hierbij helpen. Er zijn ook hulpmiddelen voor. Zo bestaan er speciale drukverlagende matrassen en kussens, die helpen tegen doorligwonden. Op
Scouters.nl
vindt u tips en uitleg voor het kiezen van een rolstoelkussen dat helpt tegen doorliggen. Een overzicht van hulpmiddelen die helpen tegen doorligplekken vindt u op de
Hulpmiddelenwijzer
.
Voor advies over het tegengaan van doorligplekken kunt u terecht bij uw
ergotherapeut
of een wijkverpleegkundige. Op de
website van Apotheek.nl
vindt u meer informatie over doorligplekken en hoe ze te voorkomen.
Hulp bij het verplaatsen
Heeft u moeite met het verplaatsen van lig- naar zithouding, of met het in en uit bed, rolstoel of bad stappen? Ook hier zijn hulpmiddelen voor. Uw naaste kan u misschien ook helpen, eventueel met hulpmiddelen erbij. Meer informatie is te vinden op
Samenbeterthuis.nl
.
Aan- en uitkleden
Heeft u moeite met aan- en uitkleden? Bekijk de
tips
om dit makkelijker te maken.
Hulpmiddelen: lenen of kopen
Veel hulpmiddelen kunt u lenen bij een
thuiszorgwinkel
, andere kunt u opzoeken via de
Hulpmiddelenwijzer
en zelf kopen.
Sommige hulpmiddelen worden vergoed door de gemeente, via de
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
. Maar vraagt u ook aan uw eigen zorgverzekeraar welke hulpmiddelen er zijn en worden vergoed.
Hulp van een vrijwilliger
Vaak is de partner of een ander familielid degene die helpt bij de dagelijkse verzorging. Soms kan het nodig zijn dat deze zorg tijdelijk wordt overgenomen. In zo'n geval kan een vrijwilliger helpen. Kijk voor de mogeijkheden op
vrijwilliger nodig
.
Professionele hulp
Kunt u niet meer voor uzelf zorgen? En kunt u niet genoeg hulp krijgen van mensen uit uw naaste omgeving? Dan kunt u thuiszorg krijgen. Dit heet ook wel
wijkverpleging
. Dat is een combinatie van verzorging en verpleging. Heeft u geen verpleging nodig, dan kunt u ook alleen
hulp bij de verzorging
aanvragen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Medicatie
Tips verzorging
Tips aan- en uitkleden
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Zorgoutlet.nl: hulpmiddelen bad en douche
Allesoverhetgebit.nl: mondzorg voor ouderen
Thuisarts.nl: urineverlies bij vrouwen
Hulpmiddelenwijzer.nl: persoonlijke verzorging
Scouters.nl: hulpmiddelen douchen, bad en toilet
Scouters.nl: persoonlijke verzorging
Samen Beter Thuis: verzorgen
Tips: voorkom doorliggen in bed
Hulpaanbod
Hulpmiddelen persoonlijke verzorging
Alle 12 items
Bidetbril voor op uw toilet | Douchewc's & Bidettoilet
HomeCare Innovation verkoopt niet slechts één...
Homecare Innovation BV
Diverse verpleegbaden met liftsysteem
Wat zijn verpleegbaden? 
 Verpleegbaden worden ook wel hoog...
Homecare Innovation BV
Diverse instapbaden | Zit- en ligbaden
Wat is een instapbad
 Een  instapbad  is een bad dat...
Homecare Innovation BV
Bekkenfysiotherapie
Alle 4 items
Fysiotherapie, training en revalidatie
Fysiotherapiepraktijk met trainingscentrum voor revalidatie en...
Fysiotherapie OranjestaeteFysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Fysiotherapie, training en revalidatie
machtiging dient alleen te worden aangevraagd bij chronische...
Fysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Bekken fysiotherapie
PBFK Bekkenfysiotherapie
Vrijwillige thuishulp
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Organisaties
Tandarts
Alle 6 items
Tandartspraktijk Kalmeijer
0182 521 941
praktijk@tandartskalmeijer.nl
tandartskalmeijer.nl
Aderpolderweg 9-11
2807KL Gouda
Dental365.nl - Spoed Tandarts Gouda
085 0189 444
info@dental365.nl
dental365.nl
van Limburg Stirumstraat 1
2805BD Gouda
Mondzorg Büchnerweg
0182 510 527
info@mondzorgbuchnerweg.nl
mondzorgbuchnerweg.nl
Buchnerweg 7
2803GR Gouda
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Bekkenfysiotherapeut
PBFK Bekkenfysiotherapie - Bergambacht
0182 769 198
info@pbfk.nl
pbfk.nl
Ambachtstraat 16
2861EX Bergambacht
FysioPelvis, locatie Bekkencentrum Zoetermeer
088 1293 420
info@fysiopelvis.nl
fysiopelvis.nl
Oranjelaan 115
2712GC Zoetermeer
Mondhygiënist
Alle 4 items
Tandartspraktijk Kalmeijer
0182 521 941
praktijk@tandartskalmeijer.nl
tandartskalmeijer.nl
Aderpolderweg 9-11
2807KL Gouda
Mondzorg Büchnerweg
0182 510 527
info@mondzorgbuchnerweg.nl
mondzorgbuchnerweg.nl
Buchnerweg 7
2803GR Gouda
Tandartspraktijk De Hoge Gouwe B.V.
0182 519 233
administratie@dehogegouwe.nl
tandartsdehogegouwe.nl
Hoge Gouwe 79
2801LC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen