Inburgering betalen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Inburgering betalen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering betalen
Bent u vluchteling en heeft de IND besloten dat u asiel krijgt? Dan bent u asielstatushouder. U hoeft uw inburgering niet zelf te betalen. De gemeente betaalt. Mensen die geen asielstatushouder zijn, moeten de meeste kosten zelf betalen.
Voor de
Participatieverklaring
en de
Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP)
hoeft u niet te betalen. De gemeente betaalt dit voor alle inburgeraars.
Asielstatushouders: de gemeente betaalt
Bent u asielstatushouder? Dan betaalt de gemeente uw inburgeringscursus.
De gemeente betaalt ook uw inburgeringsexamen. Haalt u het examen niet? Dan moet u opnieuw examen doen. De gemeente betaalt dan nog 1 keer.
Heeft u recht op een bijstandsuitkering? Dan helpt de gemeente u ook bij andere geldzaken. De gemeente zorgt dat belangrijke dingen betaald worden met uw uitkering. Bijvoorbeeld de huur van uw huis. Dit doet de gemeente 6 maanden lang. De gemeente helpt u ook om meer te leren over omgaan met geld in Nederland.
Andere groepen: inburgering zelf betalen
Bent u geen asielstatushouder? Dan moet u uw inburgering zelf betalen. U kunt geld lenen bij de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO).
Geld lenen bij DUO
Leent u geld bij DUO, dan krijgt u dit geld niet zelf. DUO betaalt uw inburgeringscursus en inburgeringsexamen en u moet dit later terugbetalen.
De school waar u de cursus doet, moet een goedgekeurde school zijn. Anders kunt u geen geld lenen bij DUO. Op
Zoekinburgerschool.nl
vindt u alle goedgekeurde scholen.
Hoeveel kost inburgeren?
De inburgeringscursus kost niet bij elke school hetzelfde. Vraag bij de school hoeveel geld u moet betalen voor de cursus.
Het inburgeringsexamen kost €250.
Meedoen aan de
Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP)
en aan de
cursus participatieverklaring
is gratis.
Meer weten?
Op
Inburgeren.nl
staat meer informatie over inburgeren betalen.
Vragen aan de gemeente
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt u
contact opnemen
met de gemeente als u vragen heeft.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Links
Inburgeren.nl: betalen
Zoekinburgerschool.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen