Sociaal-juridische hulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Sociaal-juridische hulp
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Sociaal-juridische hulp
Ontslag, betalingsproblemen of een echtscheiding: in dit soort situaties krijgt u vaak te maken met allerlei wetten en regels. Gelukkig kunt u hier hulp bij krijgen. Dit heet ook wel
sociaal-juridische hulp
of
sociaal-juridische dienstverlening
.
Advocaat of juridisch adviseur
Heeft u een juridisch probleem? Dan kunt u hulp vragen aan een
advocaat of juridisch adviseur
. Kunt u de kosten niet zelf betalen? Dan kan de overheid hieraan meebetalen. Dit heet gesubsidieerde rechtsbijstand. De Raad voor Rechtsbijstand regelt dit. Op
Rechtsbijstand.nl
vindt u meer informatie.
Voor gesubsidieerde rechtsbijstand betaalt u een eigen bijdrage. De kosten van uw eigen bijdrage kunt u misschien vergoed krijgen via de
bijzondere bijstand
.
Gratis juridisch advies
Voor informatie over wetten en regels en voor voorbeeldbrieven kunt u terecht op de website van het Juridisch Loket. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld? Dan kunt u ook bellen of langskomen bij een van de
vestigingen van het Juridisch Loket
.
Online advies vindt u op
Rechtswinkel.nl
. Op deze website kunt u gratis en anoniem uw juridische vraag stellen.
Sociaal Raadslieden
Sociaal Raadslieden
geven uitleg en hulp bij wetten, regels, zorg en ondersteuning. Ze kunnen u bijvoorbeeld helpen bij:
het invullen van een formulier
problemen met een organisatie of de overheid
vragen over toeslagen, uitkeringen of belastingen
het schrijven van een brief
het indienen van een klacht
De ondersteuning van Sociaal Raadslieden is gratis. Het zijn vaak mensen van het
maatschappelijk werk
of van het sociaal wijkteam.
Meer rechtshulp
Er zijn meer organisaties waar u terecht kunt voor juridische hulp:
Sociaal Verhaal
biedt gratis rechtshulp bij noodsituaties, voor mensen met een laag inkomen. Er is bijvoorbeeld sprake van een noodsituatie als u uw huis uitgezet dreigt te worden, of bij u thuis het water dreigt te worden afgesloten.
De
vakbond
: als het om werk gaat.
Een
ouderenbond of ouderenvereniging
.
Andere organisaties die aan
belangenbehartiging
doen.
Cliëntondersteuning
Krijgt u zorg of hulp van een instantie, bijvoorbeeld van de gemeente? Of wilt u dit gaan aanvragen? Dan heeft u recht op onafhankelijke
cliëntondersteuning
. Een cliëntondersteuner kan u helpen bij regeltaken rondom zorg. Bijvoorbeeld met informatie en advies. Een cliëntondersteuner kan ook bemiddelen tussen u en de (zorg)instantie, als er klachten of problemen zijn.
Hulplijnen
Heeft u vragen over zorg en ondersteuning en alle regelzaken die hierbij komen kijken? U kunt contact opnemen met de landelijke hulplijn
Het Nationale Zorgnummer
, voor informatie en advies.
Daarnaast kunt u ook bij het
Schuldhulpmaatje
terecht voor vragen en advies. Onder de naam SchuldHulpMaatje bieden goed toegeruste vrijwilligers ondersteuning mensen met financiële problemen of vragen. Denk aan hulp bij administratie, budgettering, schuldpreventie, toeleiding naar professionele schuldhulpverlening en coaching tijdens en na een schuldhulpverleningstraject. Hierbij werken we regelmatig samen met professionele gemeentelijke schuldhulpverlening en het Sociaal Team. SchuldHulpMaatje biedt hulp in Gouda en Waddinxveen. De getrainde en gecertificeerde maatjes gaan veelal in duo’s op huisbezoek bij hulpvragers.
Weet u niet welk loket er verantwoordelijk is voor uw zorg? Wordt u steeds doorverwezen? Neem dan contact op met het
meldpunt Juiste Loket
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Logeren
Dagbesteding
Begeleiding
Maatschappelijk werk
Ouderenvoorlichting
Sociaal-juridische hulp
Sociaal Team
Spoed of crisis
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rechtswinkel.nl
Sociaal Verhaal
Rechtsbijstand.nl: Mediation en Rechtsbijstand
Het Nationale Zorgnummer
Informatie- en adviespunt het Juiste Loket
Hulpaanbod
Sociaal-juridische hulp
Juridische dienstverlening
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Slachtofferhulp Nederland
Organisaties
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Vakbond
FNV Bouwen & Wonen - Lokaal Vakbondshuis Gouda
088 3680 368
fnv.nl
Blekerssingel 24
2806AB Gouda
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen