De openbare bibliotheek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
De openbare bibliotheek
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Bibliotheek
Bij de openbare bibliotheek kunt u veel leuke en leerzame dingen doen, gratis of voor weinig geld.
Boeken en films lenen
Bij de bibliotheek kunt u voor een laag bedrag boeken, films, muziek, games en tijdschriften lenen. Bij sommige bibliotheken betaalt u een vast bedrag om lid te zijn. Bij andere bibliotheken is lid zijn gratis en betaalt u een klein bedrag per item dat u leent. Kinderen kunnen tot en met hun 17de jaar gratis lid worden van de bibliotheek en gratis items lenen.
Activiteiten en cursussen
In veel bibliotheken kunt u ook terecht voor een kopje koffie en om andere mensen te ontmoeten. En de bibliotheek organiseert allerlei activiteiten en cursussen waar u aan mee kunt doen. Vaak is dit gratis. U kunt eens kijken wat er wordt georganiseerd bij de
bibliotheek
bij u in de buurt.
Als lid van de bibliotheek kunt u ook online gratis cursussen volgen. Bijvoorbeeld een cursus fotografie, marketing of programmeren. U kunt inloggen met de gegevens van uw bibliotheek om de cursus te volgen.
Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl
.
Computers en gratis WiFi
In de bibliotheek staan meestal computers waar u gebruik van kunt maken, en er is gratis WiFi.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Vrije tijd
Volwassenenfonds Sport & Cultuur
Bibliotheek
Kinderactiviteiten en vakantie
Rotterdampas
Bijdrage voor schoolspullen, sport en cultuur
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Bibliotheek.nl
Bibliotheek.nl: online cursussen
Boekstart.nl
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen