Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Er zijn regelingen, fondsen of toeslagen die u kunnen helpen met een extra geldbedrag. Ontdek welke hulp er voor u is. Dit kan via een online geldcheck en via persoonlijk advies.
Doe de geldcheck met BerekenUwRecht
BerekenUwRecht
is een online rekenhulp waarmee u snel kunt controleren op welke geldbedragen u waarschijnlijk recht heeft. Dit doet u door gegevens over uw situatie in te vullen. BerekenUwRecht laat ook zien waar u de bedragen kunt aanvragen.
Papierwinkel
Komt u er met de informatie op Goudawijzer of met BerekenUwRecht niet uit? Dan kunt u bijvoorbeeld langsgaan bij de Papierwinkel van het Sociaal Team Gouda. Zij kunnen u helpen met uw vragen over geld, uw administratie of kunnen u helpen met het invullen van formulieren of aanvragen van regelingen. Maak een afspraak, zodat u zeker weet dat ze u kunnen helpen. Bel naar 088 900 4321 of stuur een e-mail naar
info@sociaalteamgouda.nl
..
Hulp bij de bibliotheek
U kunt met uw vragen over digitale formulieren ook terecht bij de
bibliotheek bij u in de buurt
.
Veel bibliotheken hebben een
Informatiepunt Digitale Overheid
. Medewerkers helpen u daar verder, wanneer u online iets wilt regelen. Bijvoorbeeld het aanvragen van een toeslag.
Daarnaast organiseert de bibliotheek ook
cursussen
in het omgaan met de digitale overheid. U leert dan zelf hoe u op de computer of tablet dingen regelt. Bijvoorbeeld op de website van de Belastingdienst of de website van uw gemeente.
Digitale hulp voor jongeren bij het aanvragen van toeslagen
Ben je tussen de 14 en 27 jaar oud? Dan kan de website van de Digidingen-desk jou helpen om digitaal zaken te regelen met de overheid. Op de
Digidingen-desk
vind je bijvoorbeeld een stappenplan voor het aanvragen van zorgtoeslag of huurtoeslag. Ook vind je op de website meer informatie over toeslagen en tegemoetkomingen, en een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Advies en hulp bij wetten en regels
Sociaal-juridische hulp
is er voor mensen die uitleg nodig hebben over wetten en regels. U kunt er terecht voor advies wanneer u een vraag heeft over de regels rondom toeslagen of de financiële hulp van de gemeente. Of wanneer u juridische hulp nodig heeft vanwege een probleem met de gemeente, Belastingdienst of UWV.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Sociaal-juridische hulp
Links
Digidingen-desk
Hulpaanbod
Cursus omgaan met de digitale overheid
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Informatiepunt digitale overheid (IDO)
Informatiepunt Digitale Overheid
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, Van Noord
Informatiepunt Digitale Overheid (IDO)
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Hulp bij het invullen van formulieren
Alle 4 items
Financiële begeleiding door Schuldhulpmaatje
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
Stichting Christelijke Hulpverlening 't Swanenburghshofje
Administratieve ondersteuning
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Schuldhulpmaatje Gouda
Administratieve hulp
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
ASVZ
Digicafé of computerspreekuur
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Organisaties
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Bereken uw recht Gouda
Direct regelen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen