Het buurtservicecentrum | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Het buurtservicecentrum
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
De buurt
Het buurtservicecentrum
Gouda heeft 3 buurtservicecentra waar veel activiteiten worden georganiseerd.
Buurtservicecentrum Van Noord
Nelson Mandela Centrum
De Walvis, ontmoetingspunt west
In een buurtservicecentrum worden diverse activiteiten aangeboden:samen eten met buurtgenoten, vrijwilligers koken maaltijden, cursussen, creatieve clubs. Vergaderen is ook mogelijk op de locatie. Ook kunt u gewoon binnen lopen voor een kopje koffie en een praatje. Er zijn dagelijks gastvrouwen- en heren aanwezig die u welkom heten.
Daarnaast vindt u in het buurtservicecentrum ook het Sociaal Team, de Jeugdgezondheidszorg en het Centrum voor jeugd en Gezin.
Een overzicht van de activiteiten vindt u
hier
.
Huis in de Buurt
Behalve buurtservicecentra zijn er ook een aantal 'Buurthuizen' die door wijkbewoners zelf worden beheerd. En een aantal 'Huiskamers van de wijk'. Dit zijn kleinschalige ontmoetingsplekken.
Buurthuizen:
De Speelwinkel
Buurthuis De Kade
't Govertje
Huiskamers van de Wijk:
Bruisnest
De Klup
Buurtpunt Zoutman
Bernardhof
Inloophuis Domino
Meedoen!
Er zijn vaak activiteiten voor bepaalde groepen. Bijvoorbeeld voor ouderen, jongeren of voor vrouwen met een migratieachtergrond. Misschien zit er iets bij wat goed bij u past. Er zijn ook activiteiten voor álle buurtgenoten. Bijvoorbeeld met elkaar eten of een wijkfeest.
Een overzicht van leuke activiteiten in Gouda vindt u op de
website van Gouda Bruist
. Gouda Bruist zorgt voor ontmoetingen tussen inwoners van Gouda die willen bijdragen aan meer plezier, creativiteit en verbondenheid in Gouda.
Meedoen betekent een hoop gezelligheid en misschien leert u ook nieuwe mensen kennen.
Meehelpen
Natuurlijk zijn er vrijwilligers nodig om alleactiviteiten te organiseren. Als u dat leuk lijkt om te doen, kunt u binnenlopen op het moment dat het buurtcentrum of wijkgebouw open is en vragen wat de mogelijkheden zijn.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
De buurt
Burenhulp
Het buurtservicecentrum
Burenruzie of overlast
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Vrijwilligerswerk
Tips voor leuke activiteiten
Nieuwe mensen ontmoeten
Links
Gouda Bruist
Hulpaanbod
Activiteiten algemeen
Alle 22 items
Activiteiten
Het Centrum voor Jeugd en Gezin organiseert regelmatig...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Organisaties
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Clubs en verenigingen
Alle 7 items
Weefkring Gouda e.o.
weefkringgouda@gmail.com
weefnetwerk.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Scouting Jan van Hoof-Groep Gouda
contact@janvanhoof.nl
janvanhoof.nl
Gouderaksedijk 30a
2808NG Gouda
Scouting Die Kantanky's
secretaris@diekantankys.nl
diekantankys.nl
Verkennerspad 6
2807AA Gouda
Inloophuis
Sentire, centrum voor leven met en na kanker
06 17 66 30 82
info@sentire.pro
sentire.pro/
Jac.P. Thijsselaan 45
2803RT Gouda
Boek en Troost-Ruimte voor Rouw
06 17 15 92 95
info@boek-en-troost.nl
boek-en-troost.nl
Debora Delft - Centrum voor leven met en na kanker
015 2572 767
coordinator@debora.nu
debora.nu
Aart van der Leeuwlaan 9
2624PK Delft
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen