Wijkverpleging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wijkverpleging
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Met wijkverpleging kunnen mensen die zorg nodig hebben langer thuis blijven wonen. Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis door de wijkverpleegkundige. Zij werken meestal voor een thuiszorgorganisatie.
Verzorgen en verplegen
Een verpleegkundige of verzorgende komt bij u thuis om u te helpen bij uw dagelijkse verzorging. U krijgt bijvoorbeeld hulp bij het wassen, douchen, aankleden of naar de wc gaan.
Een verpleegkundige mag meer doen dan een verzorgende. Dingen die een verpleegkundige kan doen zijn: medicijnen en injecties geven, wonden verzorgen en een stoma of katheter verschonen. Een verpleegkundige kan ook beademing, pijnbestrijding en nachtzorg geven.
De zorg organiseren
De wijkverpleegkundige zorgt ervoor dat de zorg aan huis goed verloopt. De verpleegkundige houdt het overzicht en denkt mee over welke zorg u nodig heeft. Daarnaast houdt de verpleegkundige contact met de mensen die voor u zorgen, zoals familie of vrijwilligers. Maar ook met andere zorgverleners, zoals de huisarts.
Sociaal Team Gouda
kan u hier meer over vertellen.
De wijkverpleegkundige let erop dat u de juiste zorg krijgt en helpt zo nodig om extra ondersteuning te regelen. Ook als het gaat om andere dingen dan verpleging en verzorging. Bijvoorbeeld fysiotherapie, hulp bij het aanpassen van uw woning of gezelschap als u vaak alleen bent. Wijkverpleegkundigen kunnen ook afspraken maken met de gemeente over
Wmo-ondersteuning
.
Uitleg geven
Als een verpleegkundige u verzorgt of verpleegt, kunt u vragen wat diegene precies doet en waar het voor is. Zo krijgt u zelf meer inzicht in uw zorg.
Uw verpleegkundige legt u ook uit hoe u met uw aandoening of ziekte kunt omgaan. Bijvoorbeeld hoe u zelf een verband verwisselt of een injectie geeft. Ook kan de verpleegkundige u tips geven hoe kunt voorkomen dat u een vervelende val maakt. Dit heet ook wel
valpreventie
.
Steeds dezelfde persoon?
Misschien komt er elke dag - of meerdere keren per dag - iemand bij u om u te verplegen. Dat zal niet elke keer dezelfde persoon zijn. Thuiszorgorganisaties proberen er wel voor te zorgen dat u zoveel mogelijk met dezelfde mensen te maken heeft.
Wijkverpleging aanvragen en vergoeding
Wijkverpleging zit in het basispakket van de zorgverzekering. U betaalt geen eigen risico en geen eigen bijdrage.
Heeft u wijkverpleging nodig? Dan kunt u zelf contact opnemen met een organisatie die dit aanbiedt. Meestal is dit een thuiszorgorganisatie.
Advies over thuiszorg
U kunt ook een organisatie kiezen in overleg met de huisarts, specialist of de transferverpleegkundige. De transferverpleegkundige is de verpleegkundige die na uw ontslag uit het ziekenhuis zorgt dat u de juiste zorg krijgt.
Wilt u advies van uw gemeente, dan kunt u
contact opnemen
met
de gemeente
. U kunt ook contact opnemen met een
onafhankelijke cliëntondersteuner
voor ondersteuning bij het regelen van wijkverpleging.
Indicatie voor wijkverpleging
Nadat u contact heeft opgenomen, komt de wijkverpleegkundige bij u thuis. De wijkverpleegkundige bepaalt wat voor zorg u nodig heeft en hoeveel. Dit heet ook wel 'de indicatie stellen'. De aanvraag bij de zorgverzekeraar doet u daarna samen met de wijkverpleegkundige.
Pgb voor wijkverpleging
In sommige gevallen kunt u ook een
persoonsgebonden budget
aanvragen voor wijkverpleging. U kunt hierover meer informatie vragen bij uw zorgverzekeraar.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Begeleiding bij verzorging
Dagverzorging en -behandeling
Zorgcentrum of verpleeghuis
Zorghotel
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Wat doet een wijkverpleegkundige?
Rijksoverheid.nl: wijkverpleging
Patiëntenfederatie Nederland: verpleging en verzorging thuis
Hulpaanbod
Verzorging en verpleging thuis
Alle 12 items
verzorging en verpleging (voorheen 24-uurszorg)
verzorging
Gemiva
24-uurs zorg
Binnen woonlocatie Leliepark worden 2 typen zorg geboden....
Gemiva
Persoonlijke verzorging en ADL-assistentie thuis en onderweg
In overleg, er is veel mogelijk. Ook ADL-assistentie buitenshuis...
Nelleke van Barneveld PGB-thuiszorg
Organisaties
Thuiszorginstelling
Alle 20 items
Buurtzorg Gouda Bleuland - Burgemeester van...
06 23 50 99 22
goudableuland@buurtzorgnederland.com
goudableuland.buurtzorg.net
Burgemeester van Reenensingel 101
2803PA Gouda
Buurtzorg Gouda Zuid
06 20 67 80 77
goudazuid@buurtzorgnederland.com
goudazuid.buurtzorg.net
Nieuwehaven 201
2801CW Gouda
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zelfstandig verpleegkundige
Nelleke van Barneveld PGB-thuiszorg
0182 786 107
nelleke@vbarneveld.net
nellekevanbarneveld.com
Constantijn Huygensstraat 82
2802LZ Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen