Redenen die leiden tot ontslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Redenen die leiden tot ontslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Ontslagredenen
Er zijn bepaalde redenen waarom uw werkgever u wel of niet mag ontslaan.
Geldige ontslagredenen
Uw werkgever kan u om de volgende redenen ontslaan:
Bij een reorganisatie, verhuizing, sluiting van het bedrijf of een andere bedrijfseconomische reden, zoals een slechte financiële situatie van het bedrijf.
Als u uw werk niet goed doet of niet geschikt bent voor uw werk. Uw werkgever heeft u dit al verschillende keren in een beoordelingsgesprek of functioneringsgesprek gemeld en u de tijd gegeven uw werk beter te doen.
Bij een onherstelbaar conflict tussen u en uw werkgever.
Als u langer dan 2 jaar arbeidsongeschikt bent.
Als u beiden akkoord gaat met het ontslag.
Als bepaalde werkzaamheden helemaal niet passen bij wat u vindt en hoe u in het leven staat. Bijvoorbeeld vanwege uw geloof, of een hele sterke mening die u heeft. Er is dan sprake van 'gewetensbezwaren'. Ontslag bij gewetensbezwaren mag alleen als uw werkgever u geen ander werk kan bieden.
Sommig gedrag kan een reden zijn om u te ontslaan: bijvoorbeeld diefstal, fraude, mishandeling, bedreiging, dronken zijn op het werk, grove belediging of seksuele intimidatie.
Ongeldige ontslagredenen
Uw werkgever mag u niet ontslaan in onder andere de volgende gevallen:
In de eerste 2 jaar dat u ziek of arbeidsongeschikt bent (op een paar uitzonderingen na).
U bent zwanger of met zwangerschapsverlof.
Vanwege leeftijd, geslacht, handicap, godsdienst of ras.
Als de reden is dat u
ouderschapsverlof
wilt opnemen.
Als de reden is dat u lid bent van de ondernemingsraad, van een vakbond of van een politieke organisatie.
Als de reden is dat het bedrijf wordt overgenomen.
Als de reden is dat u niet op zondag wilt werken.
Kijk op
Rijksoverheid.nl
voor meer informatie over geldige en ongeldige ontslagredenen.
Voorwaarden ontslag op staande voet
Ontslag op staande voet betekent dat uw contract meteen eindigt, zonder dat uw werkgever daarvoor toestemming nodig heeft. Ontslag op staande voet kan alleen als:
Er een dringende reden is om u te ontslaan, omdat u iets ernstigs heeft gedaan. Denk aan werkweigering, diefstal of het in gevaar brengen van collega's.
Uw werkgever u de dringende reden vertelt.
Het ontslag op staande voet u 'onverwijld' wordt gegeven. Dat betekent: direct na de ernstige gebeurtenis. Of direct nadat de werkgever onderzoek heeft gedaan naar of uw gedrag ernstig genoeg is voor ontslag op staande voet.
Uw werkgever de dringende reden kan bewijzen.
Kijk op de
website van het Juridisch Loket
voor meer informatie over wat u moet doen wanneer u op staande voet wordt ontslagen.
Uitzonderingen bij ziekte of arbeidsongeschiktheid
Uw werkgever mag u niet ontslaan binnen de eerste 2 jaar van langdurige ziekte of arbeidsongeschiktheid.
Uitzonderingen hierop zijn:
Als uw werkgever al voordat u ziek werd een ontslagaanvraag naar UWV heeft gestuurd.
Als u volgens UWV niet of onvoldoende meewerkt aan re-integratie. Dus als u passend werk weigert of geen scholing wilt volgen.
Als u regelmatig ziek bent en uw ziekte het werk van uw collega's of andere bedrijfsprocessen ernstig verstoort. In dit geval mag ontslag alleen als uw werkgever geen andere functie of aangepaste werkzaamheden voor u heeft.
Na 2 jaar arbeidsongeschiktheid of ziekte kan de werkgever bij UWV een ontslagvergunning vragen. U kunt dan misschien een
WIA-uitkering
krijgen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Snel aan het werk
Vormen van ontslag
Ontslagredenen
Tips bij ontslag
Tijdelijk contract
Sociaal Team
Links
Rijksoverheid.nl: wanneer mag ik worden ontslagen?
Juridisch Loket: ontslag op staande voet
College voor de Rechten van de Mens
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen