Huiselijk geweld | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huiselijk geweld
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Huiselijk geweld
Huiselijk geweld is geweld dat in de huiselijke kring plaatsvindt. Degene die het geweld pleegt, is bijvoorbeeld een (ex-)partner, ouder, kind, of een vriend van de familie. Heeft u te maken met huiselijk geweld, zoek dan hulp bij mensen uit uw omgeving of neem direct contact op met het meldpunt
Veilig Thuis
.
Bent u direct in gevaar? Belt u dan met het alarmnummer: 112
Hulp zoeken
De pleger van het geweld is iemand die u goed kent. Dat maakt het moeilijk om hulp te zoeken.
Huiselijk geweld stopt vrijwel nooit vanzelf. Daarom is het van groot belang dat u als slachtoffer toch hulp zoekt, hoe moeilijk dat ook is.
Heeft u kinderen, dan kunt u door hulp te zoeken voorkomen dat zij ook
slachtoffer worden
van geweld. Ook het zien van geweld is schadelijk voor kinderen.
Het kan enorm helpen om erover te praten met iemand die u kent. Bijvoorbeeld een vriendin, een buur of een familielid. Het is vaak een hele opluchting om uw verhaal te vertellen. En samen kunt u op zoek gaan naar hulpverleners.
Meldpunt huiselijk geweld
U kunt bellen met het meldpunt
Veilig Thuis
: 0800-2000 (gratis en 24 uur per dag bereikbaar). U wordt dan automatisch doorverbonden met een hulpverlener in uw eigen regio. De hulpverlener luistert naar uw verhaal en geeft advies. De hulpverlener kan ook helpen bij het organiseren van verdere hulp.
Anoniem bellen is mogelijk. Het nummer is afgeschermd en daarom niet terug te vinden op de telefoonrekening. Als u mobiel belt, wis het nummer dan wel uit het geheugen. Of bel eventueel met de telefoon van iemand anders. U kunt van maandag t/m vrijdag tussen 9:00 en 17:00 uur ook chatten met een medewerker van Veilig Thuis via de
website van Veilig Thuis
.
Masker 19
Slachtoffers van huiselijk geweld kunnen hulp vragen bij Goudse apotheken door het codewoord "Masker 19" te gebruiken bij de balie. De apotheker neemt u apart en kan u helpen
Opvang bij huiselijk geweld
Kwintes begeleidt inwoners die te maken hebben met huiselijk geweld.
Soms is het thuis zo onveilig dat er direct behoefte is aan een schuiladres. Kwintes heeft hiervoor opvang in Gouda. Bel 0615942083 voor opvang en begeleiding bij huiselijk geweld in Gouda.
Meer informatie vindt u hier.
Aangifte doen
U kunt ook terecht bij de politie. Het is de taak van de politie om bescherming te bieden tegen huiselijk geweld.
Aangifte doen is belangrijk. Het gaat om uw veiligheid en huiselijk geweld is strafbaar. De pleger kan ook hulp krijgen.
Huisverbod en contactverbod
De pleger kan van de burgemeester een huisverbod opgelegd krijgen. De pleger mag 10 dagen lang het huis niet meer in. In die tijd mag de pleger ook geen contact met u opnemen.
In die afkoelingsperiode kan de hulpverlening aan u en eventuele kinderen op gang komen. Als het nodig is, mag de burgemeester het huisverbod tot maximaal 4 weken verlengen.
Een slachtoffer helpen
Als u getuige bent van huiselijk geweld in uw omgeving, is het belangrijk dat u hulp inschakelt. Bent u niet directe getuige, maar heeft u wel vermoedens van huiselijk geweld in uw omgeving? Zoek ook dan hulp. U kunt uw vermoedens met Veilig Thuis bespreken en advies krijgen.
Meer informatie over het herkennen van signalen van huiselijk geweld vindt u op de website
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl
en op de
website van Slachtofferhulp Nederland
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Direct hulp
Huiselijk geweld
Seksueel geweld
Ouderenmishandeling
Kindermishandeling
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Ouderenmishandeling
Kindermishandeling
Links
Veilig Thuis
Rijksoverheid.nl: huiselijk geweld
Slachtofferhulp.nl: huiselijk geweld
Huiselijk geweld: organisaties bij u in de buurt
Organisaties
Veilig Thuis
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Adviespunt voor slachtoffers van huiselijk geweld
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Meldpunt kindermishandeling
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen