Zorghotel | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zorghotel
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Zorghotel
Als u niet thuis kunt herstellen kan een zorghotel uitkomst bieden. Hier verblijft u in een prettige sfeer en er is 24 uur per dag zorg beschikbaar.
Wat is een zorghotel?
In een zorghotel kunt u terecht als u tijdelijk niet thuis kunt of wilt wonen en zorg nodig heeft.
Er zijn verschillende soorten zorghotels. Sommige horen bij een ziekenhuis, verpleeghuis of revalidatiecentrum. Andere zijn aangepaste vakantiehotels of kuuroorden. Ook in het buitenland vindt u zorghotels.
In een zorghotel verblijft u tijdelijk, van één nacht tot enkele weken.
Voor wie zijn zorghotels?
Zorghotels zijn bedoeld voor mensen die:
uit het ziekenhuis komen maar niet thuis kunnen herstellen;
op de wachtlijst staan voor een verzorgingshuis;
thuis verzorgd worden maar tijdelijk extra zorg nodig hebben;
vakantie willen vieren met zorg dichtbij.
Zorghotels kunnen ook een geschikte oplossing zijn als u behoefte heeft aan
respijtzorg
. De mantelzorger die uw verzorging doet, kan dan even bijkomen. Ook kunt u samen weg.
Service
In een zorghotel staat de klant centraal. U krijgt dezelfde service als in een hotel. Als u het nodig heeft kan een zorghotel extra zorg en ondersteuning regelen.
Tip!
Zorghotels zijn vaak hotels met extra aanpassingen voor zorggasten. Controleer altijd of het zorghotel de door u gewenste zorg biedt.
Zorgaanbod
Het aanbod van zorg verschilt per zorghotel. U kunt doorgaans rekenen op 24 uur per dag beschikbare verpleging. Ook is er vaak
fysiotherapie
. Sommige hotels bieden ook
ergotherapie
en
logopedie
.
Vaak vindt u er ook leuke extra's zoals een restaurant, schoonheidssalon of mogelijkheden om te sporten.
Kosten
In een zorghotel maakt u twee soorten kosten:
kosten voor de zorg in het hotel
kosten voor het verblijf in het hotel
Verpleging en verzorging in een zorghotel zitten in het basispakket van de zorgverzekering. U moet dan wel een verwijzing van uw arts voor deze zorg hebben. Zorgverzekeraars noemen een zorghotel ook wel 'herstellingsoord'.
Het verblijf kan worden vergoed uit een aanvullende zorgverzekering. U kunt bij uw
zorgverzekeraar
navragen of een verblijf in een zorghotel wordt vergoed. Vaak heeft de verzekeraar contracten met bepaalde hotels. Het is verstandig hier van tevoren naar te vragen. Vaak moet u wel een deel van de kosten zelf betalen.
Met een pgb vanuit de
Wet langdurige zorg
(Wlz) kunt u alleen verblijf inkopen bij toegelaten instellingen. Neem voor meer informatie contact op met uw zorgkantoor.
Zorg uit de Wmo
Krijgt u zorg vanuit de
Wet maatschappelijke ondersteuning
(Wmo)? En wilt u deze zorg ontvangen terwijl u in een zorghotel verblijft? Of wilt u naar een zorghotel zodat uw mantelzorger even rust heeft? Dan kunt u
contact opnemen
met
de gemeente
om na te vragen wat de mogelijkheden zijn.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Begeleiding bij verzorging
Dagverzorging en -behandeling
Zorgcentrum of verpleeghuis
Zorghotel
Zie ook
Respijtzorg (vervangende mantelzorg)
Links
Zorghotels.nl
Zorghotels.eu
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen