Over inclusie en activiteiten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Over inclusie en activiteiten
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Inclusie
Over inclusie en activiteiten
Wat is inclusie?
Inclusief betekent dat het niet uitmaakt:
wat je leeftijd is
welke religie je hebt
wat je seksuele voorkeur is
wat je culturele achtergrond is
wat je gender is
hoe hoog je inkomen is
wat je politieke voorkeur is
wat je visie op de samenleving is
wat je beperkingen zijn
Activiteiten rondom inclusie
In Gouda worden met ondersteuning van de gemeente tal van activiteiten georganiseerd die gericht zijn op het versterken van burgerschap en de sociale verbindingen tussen Goudse inwoners. We geloven in gelijkwaardigheid en zeggen 'nee' tegen discriminatie, racisme en uitsluiting. Enkele van deze activiteiten omvatten:
Het vieren en herdenken van belangrijke gebeurtenissen, zoals 4 en 5 mei, waar we oorlogsslachtoffers herdenken en de bevrijding vieren. We herdenken ook op 1 juli Keti Koti, de afschaffing van de slavernij.
Stadsgesprekken in de Ontmoetingscentra, waar Gouwenaars met verschillende achtergronden elkaar ontmoeten en beter leren begrijpen.
Buurtgesprekken, een laagdrempelige manier om je buren te leren kennen en te ontdekken wat je verbindt, ondersteund door Gouda Bruist.
Het Regenboogcafé, dat elke derde donderdag van de maand wordt gehouden in Cultuurhuis de Garenspinnerij en georganiseerd wordt door de Regenboog Alliantie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Inclusie
Over inclusie en activiteiten
Over gemeentelijk beleid
Oproep tot actie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen