Hospitaverhuur | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hospitaverhuur
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Hospitaverhuur
Bij hospitaverhuur verhuurt u een of meer kamers in uw koop- of huurwoning aan iemand anders, bijvoorbeeld een student. Hospita en huurder delen gemeenschappelijke voorzieningen, zoals keuken, toilet en badkamer. Er zijn meerdere organisaties die bij hospitaverhuur kunnen begeleiden.
Een kamer verhuren
Heeft u een kamer vrij in uw koop- of huurwoning? Als u deze kamer verhuurt helpt u anderen en kunt u zelf iets bijverdienen.
Het is verstandig om de verhuur via een organisatie te doen. Zij kunnen helpen bij het vinden van de juiste huurder en garanderen vaak de huurinkomsten. Op de website
Geef Tijdelijk Thuis
vindt u meer informatie over deze organisaties.
Op de
website van de Rijksoverheid
vindt u meer informatie over de voorwaarden voor verhuur en de gevolgen voor toeslagen, uitkeringen en belastingen. Check bij uw gemeente wat de lokale voorwaarden zijn.
Aan studenten
Hospi Housing koppelt (internationale) studenten aan lokale hosts en gastgezinnen. Zij bieden persoonlijke begeleiding vanaf het vinden van een student tot aan het einde van de huurperiode. Aanmelden is gratis en een kamer verhuren kan al vanaf 2 maanden.
Hospi Housing werkt al samen met meer dan 50 gemeenten in Nederland en komt graag in contact met nieuwe verhuurders. Op de
website van Hospi Housing
vindt u meer informatie.
Aan plaatsgenoten
Via Onder de Pannen kunt u een kamer verhuren aan een stads- of dorpsgenoot die economisch dakloos is geworden. Dit is dakloosheid door bijvoorbeeld verlies van uw baan of door scheiding/relatiebreuk. Onder de Pannen regelt een huurcontract voor maximaal 12 maanden, staan garant voor de huurinkomsten en houden gedurende de hele huurperiode persoonlijk contact.
Op de
website van Onder de Pannen
vindt u meer informatie.
Aan kwetsbare jongeren
Stichting Kamers met Aandacht helpt kwetsbare jongeren tussen 18 en 23 jaar op weg naar zelfstandigheid. Als verhuurder kunt u een groot verschil maken in het leven van deze jongeren. De coördinator van Kamers met Aandacht helpt bij het vinden van de juiste match. U verhuurt uw kamer voor minimaal 1 jaar en maximaal 2 jaar.
Op de
website van Kamers met Aandacht
vindt u meer informatie en een overzicht van alle gemeentes waar zij actief zijn.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen