Tips om het tuinieren en klussen makkelijker te maken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om het tuinieren en klussen makkelijker te maken
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Tuinieren en klussen
Zelf klussen
Tuinieren en klussen kan soms behoorlijk zwaar zijn. Lees deze tips om het u gemakkelijker te maken.
Lichtere klusjes
Bedenk voor uzelf wat u nog kunt en wilt doen.
Misschien kunt u zelf nog wel de 'lichtere' klussen doen zoals planten verpotten, een kraan vervangen of een kleine muur verven. Voor de zwaardere klussen kunt u dan
hulp inschakelen
.
Niet te veel willen
Misschien wilt u met mooi weer graag een hele dag in de tuin bezig zijn. Of direct doorgaan met een volgende klus.
Dat kan snel te zwaar worden, zonder dat u het in de gaten heeft. Pas later krijgt u last van uw rug en spieren. Denk goed om uzelf:
Ga liever niet de hele dag aan de slag.
Verspreid klusjes over de hele week. Of over een paar weekenden.
Doe het rustig aan.
Neem regelmatig pauze. Zeker als het warm weer is.
Houding en tiltechnieken
Let goed op uw houding. Als u iets moet tillen, probeer dat dan vanuit uw knieën te doen. Dan krijgt u minder snel last van uw rug. Een paar tips:
Houd het voorwerp dicht bij uw lichaam: zet het bijvoorbeeld eerst tussen uw voeten.
Buig door uw knieën.
Houd uw rug recht.
In dit
filmpje
legt een fysiotherapeut uit hoe u goed kunt tillen.
Een
fysiotherapeut
of
ergotherapeut
kan u adviseren over tiltechnieken.
Handig gereedschap
Er is tegenwoordig allerlei handig gereedschap te koop bij tuincentra en bouwmarkten. Bijvoorbeeld een onkruidklauw op een lange stok. U hoeft dan niet te veel te bukken. Of verhoogde moestuinbakken voor mensen die in een rolstoel zitten.
Kijk voor meer informatie over speciaal aangepast tuingereedschap op de
website van Hulpmiddelenwijzer
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Tuinieren en klussen
Zelf klussen
Klushulp
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Hulpmiddelenwijzer: tuinieren
Scouters.nl: keuzehulp aangepast tuinieren
Hulpaanbod
Klussendienst van vrijwilligers
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Tuinonderhoud
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Klussendienst: klussen in en aan het huis
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Organisaties
Klussendienst aan huis
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Fysiotherapiepraktijken
Alle 12 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
FGN MW Gouda FysioVisiq
0182 533 833
info@fysiovisiq.nl
fysiovisiq.nl
Lekkenburg 8a
2804XC Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
Ergotherapeut
Alle 18 items
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Hulp in de tuin (6)
Klussen in en om het huis (9)
Gevraagd
Hulp in de tuin (11)
Klussen in en om het huis (22)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen