Huishoudelijke hulp en de verzorging van kinderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huishoudelijke hulp en de verzorging van kinderen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Gezin en huishouding
Het draaiende houden van een huishouden is met kinderen extra veel werk. U kunt het minder zwaar maken. Bijvoorbeeld door taken slim te organiseren. En op tijd hulp in te schakelen.
Anderen inschakelen
Kunt u tijdelijk niet voor uw kinderen zorgen? Bijvoorbeeld omdat u ziek of overbelast bent? Dan wordt verwacht dat uw partner of eventuele huisgenoten de zorg overnemen.
Heeft uw partner een baan? Dan is
zorgverlof
opnemen wellicht een mogelijkheid om voor de kinderen te zorgen. Kinderopvang kan ook uitkomst bieden.
Lukt dat niet, dan kunt u anderen inschakelen om te helpen.
Buren, vrienden en familie
Veel kleine vormen van hulp kunnen een groot verschil maken. Misschien kunnen uw ouders een dagje op de kinderen passen, of wil de buurvrouw helpen met de was. Of u spreekt met een ander gezin af een dag per week voor elkaar te koken.
Oppas
Een oppas kan ook bij u thuis komen. De oppas let op de kinderen en kan ook helpen in het huishouden. Bijvoorbeeld door te koken en te eten met de kinderen. Wellicht kan de oppas uw kinderen ook naar school of naar bed brengen. Spreek wel duidelijk af wat de oppas in het huishouden doet.
U kunt online zoeken naar een flexibele oppas in de buurt. Raadpleeg de
website van het Nibud
over de gebruikelijke kosten van een oppas.
Gastouder
Een gastouder kan de kinderen thuis in de eigen woning opvangen. Een gediplomeerd gastouder neemt dan de zorg voor de kinderen over. Gastouders kunnen eventueel ook in het weekend, 's avonds en 's nachts opvang bieden.
Een gastouder is vaak flexibeler dan de reguliere kinderopvang.
Vrijwillige thuishulp
U kunt ook kijken of er bij u in de buurt een vrijwilligersorganisatie is die
thuishulp
aanbiedt. Een vrijwilliger kan een handje helpen bij het koken. Of de kinderen voorlezen terwijl u de was ophangt. Kijk voor meer informatie over het zoeken van een vrijwilliger bij
vrijwilliger nodig
.
Particuliere thuiszorg
U kunt altijd terecht bij
thuiszorgorganisaties
voor hulp. Ook als u geen recht heeft op hulp via de
Wet maatschappelijke ondersteuning
(Wmo). Of u kunt kijken of u zelf een
werkster of thuishulp
kunt vinden. U betaalt de thuiszorg dan zelf.
In sommige gevallen zijn deze kosten aftrekbaar van de belasting. Kijk voor meer informatie op de
website van de Belastingdienst
.
Huishoudelijke hulp
Wanneer de zorg voor de kinderen u te veel is en u zelf geen extra hulp kunt betalen, kunt u misschien hulp krijgen in de vorm van
hulp bij het huishouden
. Hulp bij verzorging van kinderen tot vijf jaar kan in bepaalde omstandigheden onder hulp bij het huishouden vallen.
De thuishulp helpt u met de organisatie van uw huishouding. Hij of zij kan helpen bij eten geven en koken, boodschappen doen en lichamelijke verzorging van de kinderen. De thuishulp helpt u bovendien om uw huishouden zo in te richten, dat u het later weer zelf kan. Alvast wat
tips
lezen? U kunt hiervoor een melding doen bij het Wmo loket.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Boodschappen doen
Hulp aan huis
Tuinieren en klussen
Schoonmaken, wassen en opruimen
Hulp bij het huishouden
Huisdieren verzorgen
Gezin en huishouding
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Babysits.nl
Sitly.nl
Nationale Hulpgids: vind hulp in de buurt
Belastingdienst: aftrek gezinshulp
Hulpaanbod
Gastouderopvang
leidster aan huis 0 - 12 jaar
Tijdens het kennismakingsbezoek van de leidster kunnen de ouders...
Kindercentrum de Schaapskooi
leidster aan huis 0 - 12 jaar
Tijdens het kennismakingsbezoek van de leidster kunnen de ouders...
Kindercentrum de Schaapskooi
Vrijwillige thuishulp
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Organisaties
Hulp bij het huishouden
Alle 7 items
Dunya Zorg - Vestiging Midden-Holland
0182 586 611
info@dunyazorg.nl
dunyazorg.nl
Bernadottelaan 79
2806JM Gouda
Stichting Lelie zorggroep
0900 224 4777
contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Zuster Jansen
020 6366 837
info@zusterjansen.nl
zusterjansen.nl
Asterweg 17A8
1031HL Amsterdam
Thuiszorginstelling
Alle 20 items
Buurtzorg Gouda Bleuland - Burgemeester van...
06 23 50 99 22
goudableuland@buurtzorgnederland.com
goudableuland.buurtzorg.net
Burgemeester van Reenensingel 101
2803PA Gouda
Buurtzorg Gouda Zuid
06 20 67 80 77
goudazuid@buurtzorgnederland.com
goudazuid.buurtzorg.net
Nieuwehaven 201
2801CW Gouda
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen