Psychische problemen op de werkvloer | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Psychische problemen op de werkvloer
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Psychische problemen
Werken is voor mensen met psychische problemen vaak een belangrijke stap op weg naar herstel. Dankzij het werk heeft iemand een vast ritme en contact met andere mensen. Ook kan werk zorgen voor erkenning en waardering.
Sommige mensen hebben juist door hun werk last van psychische klachten. Bijvoorbeeld van stress, somberheid of een burn-out. Op deze pagina vindt u tips om met psychische problemen op het werk om te gaan.
Werkstress
Een beetje stress op het werk hoeft niet per se ongezond te zijn. Het kan soms helpen om geconcentreerder te werken. Als u na het moment van stress maar de kans heeft om te ontspannen. De werkstress moet ook niet te lang duren.
Heeft u te vaak stressklachten, dan is er geen tijd om te herstellen. Dit kan leiden tot een burn-out. Daarom is het belangrijk om de signalen van stressklachten op tijd te herkennen.
Meer tips en informatie over werkstress vindt u op
Wijzijnmind.nl
.
En misschien heeft u ook iets aan de tips voor het omgaan met
stress
.
Praat erover
Praat erover op uw werk, of zoek steun bij vrienden en familie. Daardoor voelt u zich minder alleen.
Op uw werkplek praten over uw psychische problemen kan lastig zijn. Aan wie vertelt u erover, en op welk moment? Informatie en tips vindt u op
samensterkzonderstigma.nl
. Op deze website vindt u ook een
online beslishulp
. Dat is een digitale vragenlijst die u kan helpen bij uw keuze om het wel of niet te vertellen aan uw werkgever.
Hulp van de bedrijfsarts
Als u zich voor een lange periode ziek heeft gemeld op het werk, krijgt u op een gegeven moment een oproep voor een gesprek met de bedrijfsarts. Hij of zij adviseert u en uw werkgever of u nog kunt werken. De bedrijfsarts kan u ook helpen om het werk langzaam weer op te bouwen.
Solliciteren
Solliciteren is altijd spannend. Maar voor mensen met psychische problemen is het soms nog lastiger. Want wat moet u vertellen en wat niet?
U hoeft in een sollicitatiebrief of bij een sollicitatiegesprek niet te vertellen over uw psychische problemen. Dat staat in de wet. Alleen in uitzonderlijke gevallen mag de werkgever vragen stellen over uw gezondheid.
Dit zijn de 2 uitzonderingen:
Wanneer u een arbeidsongeschiktheidsuitkering hebt gehad, moet u dit bij uw werkgever melden, maar alleen nadat u 2 maanden in dienst bent en alleen op verzoek van de werkgever.
Wanneer uw beperking invloed heeft op het werk, bijvoorbeeld omdat u bepaalde taken minder goed aankunt. Dan moet u dit bij uw sollicitatie vertellen.
Tips voor het solliciteren
Meer informatie over uw rechten en tips bij het solliciteren vindt u in de
Routewijzer naar werk
van MIND Landelijk Platform Psychische Gezondheid.
Net als bij alle sollicitaties geldt: wees positief over uzelf. Uw beperking is veel minder belangrijk dan uw kwaliteiten! Bedenk van tevoren goed wat u wilt delen over uw beperking. Zet uw goede kanten neer in een positieve
brief
en een net
cv
.
Werkbegeleiding
Wordt u voor uw psychische problemen behandeld in de
ggz
? Dan kan begeleiding bij werk onderdeel zijn van de behandeling.
Begeleiding kan ook vanuit een andere hoek georganiseerd worden, bijvoorbeeld als onderdeel van
beschermd wonen
. U krijgt dan een begeleider of jobcoach die met u kijkt waar de problemen zitten.
Re-integratie
Wilt u weer aan het werk? Als u ergens in dienst bent en u bent minder dan 2 jaar ziek, moet uw werkgever u daarmee helpen. Heeft u geen werkgever (meer)? Dan kan UWV of de gemeente u helpen met een
re-integratietraject
.
Leren en werken
U kunt ook aan het werk gaan en tegelijkertijd een opleiding volgen. Dit heet
leren en werken
of een leerwerktraject.
Beschut werk
Lukt het niet op een gewone werkplek?
Beschut werk
via de gemeente kan een oplossing zijn.
Dagbesteding
U kunt ook op zoek gaan naar een vorm van
dagbesteding
waarbij u aan het werk gaat. Bijvoorbeeld vrijwilligerswerk of arbeidsmatige dagbesteding.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Baan zoeken
Hulp van anderen
Werkplekaanpassingen
Psychische problemen
Studietoeslag
Banenafspraak en doelgroepregister
Loonkostensubsidie
Beschut werk
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Niet-aangeboren hersenletsel (NAH)
Links
Wijzijnmind.nl: op weg naar werk
Samen sterk zonder stigma: tools voor op het werk
Samensterkzonderstigma.nl: beslishulp - mijn werkgever informeren over mijn psychische aandoening?
Hulpaanbod
Re-integratie- en loopbaanbegeleiding bij burn-out
Loopbaanbegeleiding
Naast de gebruikelijke gesprekstechnieken heeft 'CoachCounsellor'...
CoachCounsellor Yes Vieyra
Loopbaancoaching bij psychische problemen
coaching loopbaanbegeleiding
maatwerk
Cascadens
Organisaties
Arbeidsbemiddeling en re-integratie
Alle 4 items
Reakt - Platinaweg
088 3577 600
info@reakt.nl
reakt.nl
Platinaweg 20
2544EZ 's-Gravenhage
Reakt - Rietdijk
088 3577 600
info@reakt.nl
reakt.nl
Rietdijk 12
3087BE Rotterdam
Reakt - Zoetermeer
088 3577 600
info@reakt.nl
reakt.nl
Teldersrode 25
2717HR Zoetermeer
Meer info, melding of aanvraag
Hulp bij het vinden van werk
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen