Ondergewicht | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ondergewicht
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Ondergewicht
Heeft u ondergewicht, dan weegt u minder dan gezond voor u is. Door genoeg en gezond te eten en voldoende te bewegen komt u langzaam weer op het juiste gewicht. Valt u in korte tijd veel af? Neem dan contact op met uw huisarts.
Ondergewicht berekenen
Wilt u weten of u ondergewicht heeft?
Reken dan uit
of uw BMI (Body Mass Index) en middelomtrek gezond zijn.
Let op: uw BMI gaat alleen over de verhouding tussen uw lengte en uw gewicht, uw middelomtrek gaat alleen over uw buikvet. Soms zijn deze goed, maar heeft u wel veel gewicht verloren in korte tijd. Dan kan het toch zijn dat u ondervoed bent.
Op de website Goed Gevoed Ouder Worden kunt u ook een
uitgebreidere test
doen om te zien of u gezond eet en voldoende beweegt.
Ondervoeding herkennen
Ondervoeding ontstaat als iemand te weinig energie en voedingsstoffen binnenkrijgt. Vooral ouderen en mensen die ziek zijn lopen het risico ondervoed te raken. Iemand die ondervoed is, is soms in enkele weken al meerdere kilo's afgevallen. Diegene voelt zich vaak moe en futloos, en kan zich duizelig voelen.
Ga naar de huisarts als u denkt dat u ondervoed bent. Ook als u vermoedt dat iemand in uw naaste omgeving ondervoed is, is het verstandig om samen naar de huisarts te gaan. Familieleden, vrienden of kennissen hebben de ondervoeding vaak eerder door dan de ondervoede persoon zelf.
Gezond gewicht krijgen
U kunt zelf veel dingen doen om weer aan te komen. Energierijke en eiwitrijke voeding zijn belangrijk, maar ook voldoende beweging. Terugkomen op een gezond gewicht zal waarschijnlijk wel wat tijd kosten. Hieronder vindt u een aantal tips. Handige tips over gezonde voeding en beweging bij het ouder worden staan ook op de website
Goed Gevoed Ouder Worden
.
Regelmatig eten
Probeer te beginnen met regelmatig eten. Plan in elk geval 3 vaste eetmomenten. Als dit niet lukt kunt u altijd meer eetmomenten inplannen: eet desnoods 5, 6 of 7 keer iets.
Gezond eten
Ga na of u gezond en genoeg eet. Op
Thuisarts.nl
vindt u tips en adviezen.
Op de website van het
Voedingscentrum
vindt u tips voor gezond aankomen.
Eiwitten eten
Eiwitten zijn nodig om spieren op te bouwen. Eiwit zit in:
vlees
vis
vleesvervangers
ei
melk
sojaproducten
peulvruchten en noten.
Kijk voor recepten met veel eiwit eens op de
website van het Voedingscentrum
.
Er zijn ook speciale gebakjes met extra eiwitten. Voor mensen met weinig eetlust kan zo'n gebakje een uitkomst zijn.
Wat extra vet
Als u moet aankomen, kunt u ook wat extra vet eten. Zo krijgt u meer calorieën binnen. Dus neem bijvoorbeeld:
vettere kaas
volle kwark of yoghurt
volle melk
noten of pinda’s
avocado
vette vis zoals zalm, makreel en haring
Samen eten
Samen met anderen eten
kan helpen. Omdat u dan niet zelf hoeft te koken bijvoorbeeld. En omdat het eten dan gezelliger is. Ook eet u andere dingen dan anders, waardoor u voorkomt dat het eten u tegen gaat staan.
Makkelijk koken
Maak het uzelf makkelijk met koken. U kunt de
kooktips
bekijken om ideeën op te doen. U kunt ook af en toe gebruik maken van een
maaltijdvoorziening
.
Gezond eten in huis halen
Zorg dat u altijd genoeg gezond eten op voorraad heeft. Vindt u het moeilijk om zelf boodschappen te doen? Vraag een ander om met u mee te gaan naar de supermarkt. Bijvoorbeeld een vriend, een familielid of een
vrijwilliger
. U kunt ook een
boodschappendienst
inschakelen.
Eetlust
Een kopje bouillon kan helpen om de eetlust op gang te brengen. Ook beweging is goed voor de eetlust. Bewegen helpt ook om weer spiermassa op te bouwen en zo op een gezond gewicht te komen.
Huisarts of diëtist
Lukt het niet goed om aan te komen? Dan kunt u naar uw huisarts gaan, of hulp vragen van een
diëtist
. In het basispakket van de zorgverzekering zit (maximaal) 3 uur dieetadvies per jaar.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Gezond gewicht
Ondergewicht
Overgewicht
Samen naar een gezond gewicht
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Eetstoornissen
Links
Voedingscentrum.nl: gezond aankomen
Voedingscentrum.nl: ondergewicht
Thuisarts.nl: te veel afgevallen
Goed gevoed ouder worden
In de bibliotheek
Ondergewicht
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Samen eten
Alle 5 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Welzijnsactiviteiten
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Zorgpartners Midden-Holland
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen