Samen koken en eten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Samen koken en eten
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Samen eten
Samen koken of eten kan ook een oplossing zijn als u niet meer goed zelf kunt koken. U kunt hulp vragen aan mensen uit uw omgeving of vrijwilligers. Of eens aanschuiven bij een buurtrestaurant.
Samen koken
Kunt u niet alles meer zelf? Dan kan er misschien af en toe een vriend, familielid of buur komen helpen bij het koken. Diegene kan de dingen overnemen die u niet meer kunt. Bijvoorbeeld de aardappels schillen of lang staan bij het fornuis.
Wilt u ook nieuwe mensen ontmoeten? Dan kunt u meedoen aan een kookactiviteit bij het
buurtcentrum
.
Iemand vragen voor u te koken
Misschien kent u wel iemand die af en toe voor u wil koken. Dat kan ook van tevoren. U kunt het eten dan in de koelkast of vriezer bewaren en het zelf opwarmen.
Het kan zijn dat u voor een langere tijd moeite heeft om zelf te koken. Bijvoorbeeld omdat u twee weken moet herstellen van een operatie. De website Rondje Koken is dan een handige manier om hulp te organiseren.
Bij Rondje Koken kookt een groep mensen om beurten voor iemand die dat zelf even niet kan. Zo hoeft u zelf even niets te regelen. U kunt buren, vrienden of familie uitnodigen via de website
Rondje Koken
.
Samen eten met buurtgenoten
Op steeds meer plekken kunnen buurtgenoten
met elkaar eten
. Dit heet dan bijvoorbeeld
eetpunt of buurtrestaurant
. Voor een klein bedrag schuift u aan bij uw buurtgenoten en krijgt u een warme maaltijd. Vaak is het in het buurtcentrum, verzorgingshuis of ouderencentrum.
U kunt ook eens in
de agenda
kijken wat voor eetactiviteiten er georganiseerd worden.
Vrijwillige kok vinden
Kent u zelf niemand die u kan helpen met koken? Dan kunt u misschien een
vrijwilliger vinden
die dit leuk vindt. U kunt zoeken via een
vrijwilligersorganisatie
, de buurtvereniging, de kerk, de moskee of een briefje in de supermarkt. Of op een website voor vrijwillige hulp.
Hulp vragen
Misschien vindt u het lastig om anderen om hulp te vragen. Of juist om hulp te accepteren. Bedenk dan dat de meeste mensen graag helpen. Voelt u zich bezwaard? Dan kunt u ook kijken of u iets terug kunt doen. Lees meer tips bij
Durf te vragen
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Kooktips
Samen eten
Maaltijdvoorziening
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Tips om gezonder te eten en te drinken
Tips om gezond te koken
Links
Thuisgekookt.nl
Voedingscentrum: mealtrain
Rondje Koken
Hulpaanbod
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Samen eten
Alle 5 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Welzijnsactiviteiten
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Zorgpartners Midden-Holland
Vrijwillige thuishulp
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Ondersteuning door vrijwilligers
Mensen sterven het liefst in alle rust thuis. En dat kan als de...
Steun. Midden Holland
Organisaties
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Vrijwillige koks
Stichting Thuisgekookt
085 0608 768
info@thuisgekookt.nl
thuisgekookt.nl
Ravellaan 13
3533JE Utrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen