Volwassenenonderwijs | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Volwassenenonderwijs
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Volwassenenonderwijs
Op het volwassenenonderwijs kunt u uw diploma halen voor het voortgezet onderwijs. U kunt er ook vakken en cursussen volgen. Bijvoorbeeld om beter Nederlands te leren. Inwoners van Gouda kunnen gratis taallessen volgen bij
Sagènn
. Dit kan alleen als u niet inburgeringsplichtig bent.Als u wel inburgeringsplichtig bent, kunt u terecht bij
NL Training
.
Diploma halen via volwassenenonderwijs
Via het voortgezet algemeen volwassenenonderwijs (vavo) kunt u alsnog een diploma halen voor het vmbo, de havo of het vwo. Ook jongeren van 16 of 17 jaar kunnen in sommige gevallen via het vavo een diploma behalen.
Wilt u meer weten over andere mogelijkheden in uw buurt? Kijk dan welke
ROC's
er in uw buurt zijn en welke opleidingen daar worden aangeboden.
Kosten
Voor het volwassenenonderwijs betaalt u soms lesgeld of cursusgeld tenzij, het gesubsidieerd is door de gemeente. Taalles via
Sagenn
is bijvoorbeeld gratis. Op
Rijksoverheid.nl
leest u hoe hoog de kosten voor  volwassenenonderwijs is. U hoeft alleen te betalen als u aan het begin van het schooljaar (op 1 augustus) 18 jaar of ouder bent. Bent u op 1 augustus jonger dan 18? Dan betaalt u dat hele schooljaar geen les- of cursusgeld.
Onder bepaalde voorwaarden kunt u een tegemoetkoming krijgen. Op de website van DUO vindt u meer informatie over de
tegemoetkoming voor scholieren
(bij opleiding in voltijd) en de
tegemoetkoming schoolkosten voor deeltijders
.
Cursussen die u verder helpen
Het ROC biedt cursussen die u helpen om zelfstandig te functioneren. Zoals cursussen op het gebied van taal, rekenen, inburgeren, digitale vaardigheden en sociale vaardigheden. U leert daar bijvoorbeeld om gesprekken te voeren met de leraar van uw kind of met de huisarts. U kunt bij een
ROC
in uw buurt kijken wat voor cursussen ze daar aanbieden.
Taalcursussen worden ook op andere plaatsen aangeboden, bijvoorbeeld bij taalinstituten. Daarnaast kunt u zelf veel doen om beter Nederlands te leren. Alle mogelijkheden om beter Nederlands te leren vindt u op de pagina over
Nederlands leren
.
Wilt u beter met computers leren omgaan? Op de pagina
Handig worden met computer, smartphone of tablet
vindt u meer informatie over de mogelijkheden in uw buurt.
Tip: samen met anderen leren
Als u het leren moeilijk vindt, kunt u hulp vragen aan de mensen om u heen. Zij kunnen u uitleg geven of helpen bij het maken van lastige opdrachten.
Zodra u een cursus Nederlands volgt, leert u het meeste door te praten, lezen en schrijven. Dat kunt u ook samen doen met iemand die goed Nederlands spreekt. Bijvoorbeeld met een
taalcoach of taalmaatje
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Onderwijsinstellingen
Doorleren of omscholen
Omscholen of doorleren betalen
Werken en leren
Volwassenenonderwijs
Opleiding en uitkering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Leren voor het inburgeringsexamen
Nederlandse taal
Rekenen
Cursussen
Links
Vavoscholen.nl
Rijksoverheid.nl: volwassenenonderwijs
Rijksoverheid.nl: opleidingen voor volwassenen
Organisaties
Mbo-school of ROC
Capabel
088 2701 270
info@capabel.nl
capabel.nl
Posthumalaan 120
3072AG Rotterdam
Capabel Onderwijs
088 2701 270
info@capabel.nl
capabel.nl
Regulusweg 5
2516AC 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen