Kindgebonden budget | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Kindgebonden budget
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kindgebonden budget
Kindgebonden budget is een bijdrage in de kosten voor uw kinderen tot 18 jaar. Of u kindgebonden budget krijgt, hangt af van uw inkomen. Als u recht heeft op kindgebonden budget, dan krijgt u dit naast de kinderbijslag.
Voorwaarden
U kunt alleen kindgebonden budget krijgen als uw inkomen niet te hoog is. En uw vermogen mag ook niet te hoog zijn. Vermogen is bijvoorbeeld spaargeld of aandelen.
Hoe hoog uw inkomen en uw vermogen mogen zijn, kunt u nalezen op de
website van de Belastingdienst
. Op de website van de Belastingdienst vindt u ook meer informatie over de
voorwaarden voor kindgebonden budget
.
Hoogte kindgebonden budget
Hoeveel zorgtoeslag u krijgt, hangt onder andere af van:
de hoogte van uw inkomen
of u alleen woont of samenwoont
hoeveel kinderen u heeft
Op de website van de Belastingdienst kunt u een
proefberekening maken
. Zo ziet u hoeveel kindgebonden budget u waarschijnlijk kunt krijgen.
Kindgebonden budget aanvragen
U hoeft het kindgebonden budget meestal niet zelf aan te vragen. U krijgt vanzelf bericht als u er volgens de Belastingdienst recht op heeft.
Heeft u geen bericht gekregen, maar denkt u wel recht te hebben op kindgebonden budget? Dan kunt u kindgebonden budget zelf aanvragen via
Mijn toeslagen
. Mijn toeslagen is een digitale omgeving van de Belastingdienst. U heeft een
DigiD
nodig om kindgebonden budget aan te vragen via Mijn toeslagen.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
Wijzigingen doorgeven
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
een nieuwe baan krijgt met een ander inkomen
gaat samenwonen
verhuist
Op de
Belastingdienst.nl
kunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door via
Mijn toeslagen
, of via de
app Toeslagen
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Kinderbijslag
Kindgebonden budget
Speelgoed
Feest en cadeau
Kindpakket
Rotterdampas
Studietoeslag
Tegemoetkoming scholieren 18+
Zie ook
Kinderbijslag
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Burgerservicenummer (BSN) en DigiD
Links
Belastingdienst.nl: kindgebonden budget
Belastingdienst.nl: inloggen Mijn toeslagen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen