Huurtoeslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huurtoeslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Huurtoeslag
Huurtoeslag is een bijdrage in de huurkosten van het huis waar u woont. U vraagt huurtoeslag aan bij de Belastingdienst.
Voorwaarden
De hoogte van de huurtoeslag en of u hier recht op heeft, hangt onder andere af van:
de hoogte van uw inkomen
hoeveel vermogen u heeft (bijvoorbeeld spaargeld of aandelen)
uw leeftijd
hoe hoog de huurprijs van uw woning is: uw huur mag niet hoger mag zijn dan een
maximumbedrag
Een overzicht van alle voorwaarden vindt u op de
website van de Belastingdienst
.
Hoogte huurtoeslag
Hoeveel huurtoeslag u krijgt, hangt van veel dingen af. Op de website van de Belastingdienst kunt u een
proefberekening maken
. Zo ziet u of u huurtoeslag kunt krijgen. En hoeveel.
Huurtoeslag aanvragen
U kunt huurtoeslag aanvragen via
Mijn toeslagen
. Mijn toeslagen is een digitale omgeving van de Belastingdienst. U heeft een
DigiD
nodig om huurtoeslag aan te vragen.
Huurtoeslag bij aangepast huis
Woont u in een aangepast huurhuis? Dan zijn er misschien extra mogelijkheden:
is uw huur lager dan het
maximumbedrag
dat geldt voor huurtoeslag? Dan kunt u in sommige gevallen extra huurtoeslag krijgen.
is uw huur hoger dan het maximumbedrag? Dan kunt u in sommige gevallen tóch huurtoeslag krijgen.
Op de website van de Belastingdienst vindt u meer informatie over
huurtoeslag bij een aangepaste woning
.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
Wijzigingen doorgeven
Verandert er iets in uw leven? Dan kan dat gevolgen hebben voor de hoogte van uw toeslagen. Geef wijzigingen daarom door aan de Belastingdienst. Bijvoorbeeld als u:
een nieuwe baan krijgt met een ander inkomen
gaat samenwonen
verhuist
Op de
Belastingdienst.nl
kunt u nalezen welke wijzigingen u allemaal moet doorgeven.
Geef de verandering door via
Mijn toeslagen
, of via de
app Toeslagen
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Betalen energierekening
Lagere huurprijs
Hypotheek blijven betalen
Huurtoeslag
Uithuiszetting voorkomen
Woonkostentoeslag
Gemeentelijke belastingen
Tijdelijk Noodfonds Energie
Zie ook
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Woonkostentoeslag
Burgerservicenummer (BSN) en DigiD
Links
Belastingdienst.nl: huurtoeslag
Belastingdienst.nl: inloggen Mijn toeslagen
Uitlegtoeslagen.nl
Belastingdienst.nl: huurtoeslag en aangepaste woning
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen