Naar school met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Naar school met een beperking
Onderwijs voor kinderen met een beperking, leerproblemen of gedragsproblemen
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Passend onderwijs
Reguliere scholen en scholen voor speciaal onderwijs werken samen om alle kinderen een passende onderwijsplek te bieden.
Een school uitkiezen
Tips voor het kiezen van een school die bij uw kind past.
Speciaal onderwijs
Onderwijs voor kinderen die begeleiding, zorg en aandacht nodig hebben die een gewone school niet kan bieden.
Voortgezet speciaal onderwijs
Over de mogelijkheden als uw kind het speciaal basisonderwijs heeft afgerond.
Leerplicht
Vanaf 5 jaar moeten kinderen verplicht naar school, maar er zijn uitzonderingen mogelijk.
Aangepaste schoolboeken
De school huurt zo nodig aangepaste boeken voor uw kind. U kunt ze ook zelf huren via Dedicon.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen