Oefentherapie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Oefentherapie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Oefentherapie
Oefentherapie Cesar-Mensendieck is bedoeld voor mensen die hun lichaam niet goed gebruiken of te veel belasten.
Wat doet de oefentherapeut?
De oefentherapeut Cesar-Mensendieck is gespecialiseerd in het verbeteren van uw houding en bewegingen. De oefentherapeut behandelt klachten die te maken hebben met een verkeerde lichaamshouding of een verkeerde manier van bewegen. Bij oefentherapie krijgt u oefeningen, waarmee u zelf aan de slag gaat. Het is de bedoeling dat u zelf nieuw bewegingsgedrag aanleert. De oefentherapeut coacht u hierbij en geeft advies over hoe u nieuwe klachten kunt voorkomen.
Verwijzing
De huisarts kan u verwijzen voor oefentherapie Cesar-Mensendieck, maar u kunt er ook rechtstreeks terecht.
Vergoeding
Om oefentherapie vergoed te krijgen, heeft u in veel gevallen een aanvullende zorgverzekering nodig. Voor kinderen onder de 18 en voor mensen met een chronische ziekte zijn er vergoedingen mogelijk uit het basispakket van uw
zorgverzekering
. Kijk in het vergoedingenoverzicht van uw zorgverzekering voor de voorwaarden. Of vraag het na bij uw zorgverzekeraar.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Oefentherapie.nl
Hulpaanbod
Oefentherapie Cesar-Mensendieck
Alle 10 items
Oefentherapie Cesar
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
Houdingsgym
wekelijks groepsgewijs (max. 5) 15 minuten grondoefeningen en 15...
Oefentherapie Gouda
Groepsles fibromyalgie
Speciaal aangepast oefenprogramma voor mensen met fybromyalgie en...
Oefentherapie Gouda
Organisaties
Oefentherapeut
Alle 4 items
Oefentherapie Gouda
06 40 42 84 59
info@oefentherapiegouda.nl
oefentherapiegouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121C
2802LV Gouda
Wieggers & de Jongste Oefenexperts -...
0182 581 561
gouda@oefenexperts.nl
oefenexperts.nl
Omlooppad 2B
2805RZ Gouda
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie...
0182 530 990
praktijk@tinevanderlaarse.nl
tinevanderlaarse.nl
Noorderwerf 4
2804LR Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen