Seksueel misbruik bij kinderen voorkomen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Seksueel misbruik bij kinderen voorkomen
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Kindermishandeling
Misbruik voorkomen
Praat al op jonge leeftijd met uw kind over het aangeven van grenzen. Zo leert u uw kind om goed te reageren in een vervelende situatie.
Bespreken wat oké is en wat niet
Om seksueel misbruik te voorkomen kunt u al op jonge leeftijd met uw kind praten over het lichaam en over wensen en grenzen. U kunt uw kind bijvoorbeeld uitleggen:
dat uw kind de baas is over het eigen lijf. En dat niemand zomaar aan het lijf van uw kind mag komen
dat volwassenen nooit iets seksueels met kinderen mogen doen
dat uw kind 'nee' mag zeggen als iets over de grens gaat
dat het nooit de schuld is van uw kind als iemand over de grens is gegaan. Ook niet als uw kind geen 'nee' durfde te zeggen
Alles kan besproken worden
Het helpt als u zelf open bent over dingen die met het lichaam te maken hebben. Zo merkt uw kind dat het er gewoon bij hoort om hierover te praten.
Maak duidelijk dat uw kind u alles kan vertellen, zonder dat u daarover oordeelt of boos wordt. Zeg tegen uw kind dat als er iets vervelends gebeurt, uw kind gewoon kan weglopen. En het altijd aan papa of mama of een goede vriend mag vertellen.
Weerbaarheid en grenzen stellen
Stimuleer het zelfvertrouwen en de weerbaarheid van uw kind zoveel mogelijk. Dit kunt u doen door uw kind te leren gevoelens te uiten, zelf grenzen te stellen en grenzen van anderen te respecteren.
Dat zijn meteen ook belangrijke onderdelen van seksuele voorlichting. Op
Seksueleopvoeding.info
kunt u meer lezen over seksuele voorlichting. En hoe u uw kind leert om de eigen wensen en grenzen te leren kennen.
Meer lezen?
Voor ouders
Nee is oké: kindermisbruik voorkomen
Internet en seks (GroeiGids.nl)
Voor kinderen en jongeren (of om samen te kijken)
Helpwanted: tips om je grenzen aan te geven
Kijktip:
de Dokter Corrie show: grenzen aangeven
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Kindermishandeling
Sociaal Team
Hulp zoeken bij kindermishandeling
Misbruik voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
Slachtofferwijzer.nl: Nee is oké: kindermisbruik voorkomen
Helpwanted: grenzen aangeven
STOP iT NOW: voorkom seksueel kindermisbruik
Schooltv.nl: De dokter Corrie show: grenzen aangeven
Hulpaanbod
Training weerbaarheid en assertiviteit
Alle 4 items
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
KOPP/KOV-training 8 tot 23 jaar
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
GGZ Rivierduinen
training sociale vaardigheden
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
Cascadens
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen