Een sollicitatiebrief schrijven | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Een sollicitatiebrief schrijven
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Sollicitatiebrief
In uw sollicitatiebrief presenteert u zichzelf aan de werkgever.
Wat moet er in de brief?
In de brief maakt u duidelijk waarom u interesse heeft in de functie. Ook legt u uit waarom u denkt dat u de meest geschikte kandidaat bent.
Probeer u daarbij te verplaatsen in de lezer. Schrijf niet alleen over wat u zelf zou willen in een baan, maar bedenk wat de werkgever zoekt. Leg in de brief uit waarom u daar goed bij past. Daarbij vertelt u iets over uw werkervaring en uw achtergrond. U kunt hierbij ook mooie resultaten noemen die u heeft gehaald bij eerder werk dat u heeft gedaan.
Vindt u het lastig? Doe van tevoren onderzoek naar het bedrijf en wat het bedrijf precies doet. Kijk bijvoorbeeld eens goed op de website, of vraag mensen die er werken.
Maak het niet te lang
Maak uw brief niet langer dan 1 A4-tje. Uw werkervaring hoeft u niet helemaal uit te schrijven, dat staat al in uw
cv
. Schrijf maximaal 5 alinea's.
Tip: schrijf eerst gewoon alles op, en ga daarna kijken wat u kunt schrappen of verbeteren.
Tips voor het schrijven van de brief
Sluit met de stijl van de brief zo veel mogelijk aan bij de stijl van de vacature.
Probeer origineel te zijn.
Schrijf enthousiast en niet te bescheiden. U mag uzelf best vol zelfvertrouwen laten zien in uw brief.
Gebruik geen standaardzinnen en woorden als 'uitdaging' en 'leuk'.
Spreek de lezer aan met 'u'.
Met een opvallende beginzin en eindzin trekt u de aandacht van de lezer.
Noem in de afsluiting van de brief dat u graag op
sollicitatiegesprek
wilt komen om uitgebreider kennis te maken. Zo geeft u de organisatie een reden om ook echt wat met uw brief te doen.
Laat iemand meelezen en vraag diegene te letten op bovenstaande punten.
Voorkom spelfouten
Zorg ervoor dat er geen fouten in de brief voorkomen. Gebruik de spellingscontrole bij het typen. Laat uw brief ook nalezen door iemand anders. Een ander ziet vaak toch weer dingen die beter kunnen.
Als u de tijd heeft, laat de brief dan een dag liggen en lees hem de volgende dag opnieuw. U zult de fouten er dan makkelijker uithalen.
Gebruik de naam van de organisatie
Het is slim om in uw sollicitatiebrief de naam van de organisatie te noemen, en uiteraard ook correct te spellen!
Schrijf dus liever niet steeds "uw bedrijf", maar noem het bedrijf bij de naam.
Online solliciteren
Als u via de e-mail of via een sollicitatieformulier solliciteert, gelden dezelfde regels als op papier. Stuur uw motivatiebrief via het formulier of via e-mail. Uw
cv
stuurt u als bijlage mee. U kunt eventueel ook uw brief en cv allebei in de bijlage toevoegen.
Als u uw brief en cv moet mailen, gaat de opmaak soms verloren. Om dat te voorkomen, kunt u uw brief en cv ook als pdf-bestand opslaan en mailen.
Geef uw cv en sollicitatiebrief in ieder geval een logsiche naam met uw eigen naam erin. Bijvoorbeeld: 'Motivatie_Martin_vd_Vaart' of 'CV_Martin_vd_Vaart'.
Uw brief laten schrijven
De meeste mensen vinden het moeilijk om een goede sollicitatiebrief te schrijven. Als u dat ook vindt, kunt u overwegen om de brief te laten schrijven door iemand anders.
Misschien kent u iemand die goed kan schrijven. Of u vraagt een tekstschrijver, of een bedrijf dat gespecialiseerd is in het schrijven van sollicitatiebrieven.
Let er wel op dat de brief in uw stijl en op uw niveau geschreven is, anders krijgt u er alleen maar last mee.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Juiste beroep vinden
Werken in buitenland
Sollicitatiebrief
Curriculum vitae
Netwerken
Sollicitatiegesprek
Sollicitatietips
Links
Werk.nl: sollicitatiebrief schrijven
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen