Wettelijke regels over het keukentafelgesprek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wettelijke regels over het keukentafelgesprek
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Wettelijke regels
In de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) is een aantal dingen vastgelegd over het gesprek met de gemeente. De gemeente moet uw situatie goed onderzoeken. En binnen 6 weken na uw melding een keukentafelgesprek met u houden. Na het gesprek krijgt u van de gemeente een verslag. Hier mag u daarna op reageren.
Het onderzoek
De medewerker van de gemeente moet een goed beeld krijgen van uw situatie. Dat heet in de wet 'het onderzoek'.
Tijdens het onderzoek brengt de medewerker van de gemeente in kaart:
wat uw situatie is
wat u zelf kunt doen, wat anderen kunnen doen
waar u hulp bij nodig heeft
wat de mogelijkheden zijn voor professionele hulp
welke eigen bijdrage u moet betalen
Meestal bestaat het onderzoek uit een keukentafelgesprek. Maar u kunt ook zelf een bijdrage leveren aan het onderzoek. U kunt een
persoonlijk plan
schrijven. Daarin geeft u zelf aan wat voor hulp u nodig heeft.
Het persoonlijk plan moet uiterlijk 7 dagen nadat u melding heeft gedaan bij
de gemeente Gouda
worden ingeleverd. Levert u het op tijd in, dan moet de gemeente uw persoonlijk plan bij het onderzoek betrekken.
Binnen 6 weken
Doet u een melding via de
website van de gemeente Gouda
, dan heeft de gemeente 6 weken de tijd om onderzoek te doen. Dit staat in de wet.
Het keukentafelgesprek maakt deel uit van dit onderzoek. Daarom moet het keukentafelgesprek binnen 6 weken na de melding plaatsvinden.
U kunt
contact opnemen
met de
gemeente
als u na 6 weken nog geen gesprek heeft gehad.
Het verslag
De medewerker van de gemeente maakt na afloop van het gesprek een verslag. Hierin staan de uitkomsten van het onderzoek. Dit is een samenvatting van wat er is besproken en welke afspraken er gemaakt zijn.
Dit gespreksverslag is schriftelijk. Na het gesprek moet de gemeente u dit gespreksverslag sturen. Vraag aan het eind van het keukentafelgesprek wanneer u het verslag kunt verwachten. Het is belangrijk dat u het gespreksverslag goed doorleest en kijkt of u het eens bent met de afspraken die erin staan.
Reageren
Heeft u opmerkingen over het verslag, dan kunt u die op het gespreksverslag schrijven. Daarna kunt u het gespreksverslag per brief of e-mail terugsturen naar de medewerker van de gemeente. Vraag om een ontvangstbevestiging. Zo weet u zeker dat uw bericht is aangekomen.
Gratis professionele hulp
Bij het keukentafelgesprek kunt u gratis hulp krijgen van een
cliëntondersteuner
. Ook bij de
voorbereiding
. De cliëntondersteuner kan u meer vertellen over uw rechten. En uitleggen wat u kunt verwachten van de gemeente.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Keukentafelgesprek
Wettelijke regels
Tips voor het keukentafelgesprek
Tips keukentafelgesprek mantelzorger
Zie ook
Goed voorbereid naar het keukentafelgesprek
Persoonlijk plan (Wmo)
Cliëntondersteuning
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen