Tijdelijk ergens anders wonen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tijdelijk ergens anders wonen
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Tijdelijk ergens anders wonen
Soms is het niet mogelijk dat een kind thuis blijft wonen. Uw kind kan dan (tijdelijk) terecht in een pleeggezin, een jeugdzorginstelling of een instelling voor gehandicaptenzorg. Dit is meestal een vorm van
jeugdhulp met verblijf
.
Pleeggezin
Vaak wordt er eerst gekeken of pleegzorg mogelijk is. Dan woont een kind voor kortere of langere tijd bij pleegouders in huis. Soms is de pleegzorg maar voor een korte periode nodig. Maar het kan ook langer duren. Het kan ook dat een kind in deeltijdpleegzorg woont. Het gaat dan bijvoorbeeld alleen in de weekenden en vakanties naar het pleeggezin.
Leef- of behandelgroep
In een
leef- of behandelgroep
bij een jeugdzorginstelling krijgen de kinderen en jongeren 24-uur per dag begeleiding en ondersteuning. In deze stabiele omgeving kunnen ze tot rust komen en zich ontwikkelen.
Wanneer de situatie is verbeterd wordt er gekeken of het kind weer naar huis kan. Of kan doorstromen naar een andere woonvorm. Het is ook mogelijk dat uw kind deels in de instelling woont en deels thuis.
Gezinshuis
Een gezinshuis is een woonvorm die zoveel mogelijk lijkt op een echt gezin. Gezinshuizen zijn kleinschalig en hebben een huiselijke sfeer. Er zijn twee gezinsouders aanwezig, vaak een echtpaar. En er wonen meestal 3 tot 6 kinderen in een gezinshuis. Dit biedt een stabiele omgeving met veel aandacht voor de ontwikkeling van het kind.
Kortdurende opvang
Misschien zoekt u een plek waar uw kind enkele weken of maanden kan wonen. Bijvoorbeeld als uw kind wacht op een plek in een instelling. Er zijn gehandicapteninstellingen die hiervoor kortdurende opvang bieden. Soms heet dit een kortverblijfhuis. Hier is professionele zorg en begeleiding aanwezig. Uw kind woont er en krijgt de ondersteuning die het nodig heeft.
Crisisopvang
Kunt u de zorg voor uw kind thuis niet meer aan en is er snel een oplossing nodig? Dan kan uw kind terecht in de
crisisopvang
. Uw kind gaat dan een tijdje in een crisispleeggezin of in een instelling wonen. Dit kan ook een kortverblijfhuis zijn. Meestal duurt de crisisopvang 2 tot 6 weken.
Neem hiervoor contact op met het
Sociaal Team
of uw huisarts. Zij kunnen u doorverwijzen naar crisisopvang.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Dagopvang
Logeeropvang jeugd
Tijdelijk ergens anders wonen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Jeugdhulp met verblijf
Beschermd Wonen
Bij Jongerenzorg El Futuro wonen jongeren in de leeftijd van...
Jongerenzorg El Futuro
Zeer Intensieve Observatie en Stabilisatie (ZIKOS)
Soms is een jongere zodanig een gevaar voor zichzelf dat er direct...
Pactum
Wonen
Bij zorgboerderij Kinderen op Stap kunnen kinderen van vier tot...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Pleegzorg
Pleegzorg
William Schrikker Gezinsvormen zet zich in voor het zo normaal...
William Schrikker Gezinsvormen
Crisisopvang voor kinderen en jongeren
Opvang voor slachtoffers van huiselijk geweld en hun huisdieren
Stichting Mendoo biedt tijdelijke opvang voor huisdieren van...
Stichting Mendoo
Leefgroep of behandelgroep voor kinderen en jongeren
Beschermd Wonen
Bij Jongerenzorg El Futuro wonen jongeren in de leeftijd van...
Jongerenzorg El Futuro
Zeer Intensieve Observatie en Stabilisatie (ZIKOS)
Soms is een jongere zodanig een gevaar voor zichzelf dat er direct...
Pactum
Organisaties
Pleegzorg
William Schrikker Gezinsvormen
088 5260 000
info@wsgv.nl
wsgv.nl
Paasheuvelweg 9
1105BE Amsterdam
Pleegzorg.nl
info@pleegzorg.nl
pleegzorg.nl
Jeugdhulpinstelling met woonvorm
Jongerenzorg El Futuro
0182 787 426
info@jongerenzorg-elfuturo.nl
jongerenzorg-elfuturo.nl
Punt 11
2801PZ Gouda
Enver - Midden-Holland (Gouda e.o.)
085 4867 070
info@enver.nl
enver.nl
Jacob van Lennepkade 6
2802LH Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Jeugdhulpinstelling
Alle 28 items
Jongerenzorg El Futuro
0182 787 426
info@jongerenzorg-elfuturo.nl
jongerenzorg-elfuturo.nl
Punt 11
2801PZ Gouda
Enver - Midden-Holland (Gouda e.o.)
085 4867 070
info@enver.nl
enver.nl
Jacob van Lennepkade 6
2802LH Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Woonvorm voor kinderen met een beperking
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Gemiva - Atalanta
0182 724 826
atalanta.wonen@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Land voor Water 3
2841NA Moordrecht
Meer info, melding of aanvraag
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen