Wandelstok, looprek en krukken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wandelstok, looprek en krukken
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Wandelstok, looprek en kruk
Als lopen niet goed lukt, kunnen een wandelstok, krukken of een looprek uitkomst bieden. Deze eenvoudige loophulpmiddelen worden niet vergoed door de zorgverzekeraar of de gemeente. U kunt ze wel lenen, huren of zelf kopen.
Wandelstok
U kunt een wandelstok gebruiken. Er zijn ook opvouwbare wandelstokken te koop. Die kunt u meenemen in uw tas en dan gebruiken als u deze nodig heeft. Bijvoorbeeld als het donker wordt en u hobbels en kuilen op de stoep of straat niet meer zo goed kunt zien. Of als u moe bent en u zich daardoor minder zeker voelt bij het lopen.
Looprek
Wanneer een wandelstok onvoldoende steun biedt, dan is een looprek misschien handiger. Een looprek is een eenvoudig loophulpmiddel dat lijkt op een
rollator
. Alleen hebben veel looprekken geen wieltjes. U kunt een looprek met beide handen vastpakken. Een looprek zorgt daardoor voor stabiliteit wanneer u zwaar moet steunen tijdens het staan en lopen. Een looprek is vooral geschikt voor gebruik binnenshuis.
Krukken
Krukken bieden ondersteuning bij het lopen en zijn meestal voor tijdelijk gebruik. U kunt ze bijvoorbeeld nodig hebben bij een blessure, of als u moet herstellen na een operatie.
Lenen, huren of kopen
Eenvoudige loophulpmiddelen zoals krukken, een wandelstok of een looprek, worden niet vergoed door de gemeente. En ook niet vanuit het basispakket van de zorgverzekering. Sommige aanvullende verzekeringen vergoeden de kosten wel.
Heeft u het hulpmiddel tijdelijk nodig? Meestal kunt u bij de
thuiszorgwinkel
met korting loophulpmiddelen huren. Soms is dit zelfs gratis. De thuiszorgwinkel moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. Gaat u naar een andere leverancier, dan moet u de gewone prijs betalen. Vraag daarom van tevoren bij uw zorgverzekeraar naar de voorwaarden.
Heeft u het hulpmiddel lange tijd nodig? Dan is zelf kopen vaak een goed idee. Op de
Vilans Hulpmiddelenwijzer
vindt u informatie over verschillende soorten hulpmiddelen. En ook Scouters.nl biedt informatie over
wandelstokken
,
looprekken
en
krukken
. U kunt ook kijken naar tweedehands hulpmiddelen, bijvoorbeeld op
Zorgoutlet.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Tips om te voorkomen dat u valt
Fysiotherapie
Links
Zorgoutlet.nl: 2ehands zorghulpmiddelen
Hulpmiddelenwijzer: hulpmiddelen bij het lopen
Hulpmiddelenwijzer.nl: lopen met kruk, rek of stok
Scouters.nl: looprek
Scouters.nl: wandelstok
Scouters.nl: krukken
Organisaties
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen