Hulp van de gemeente bij inburgering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp van de gemeente bij inburgering
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Hulp van de gemeente
U krijgt hulp van de gemeente bij uw inburgering. De gemeente maakt een plan voor uw inburgering. Dit heet het Plan Inburgering en Participatie (PIP). In dit plan staat precies wat u moet doen om in te burgeren.
Vaste contactpersoon
U heeft met de gemeente een aantal gesprekken over uw inburgering. En u krijgt een vaste begeleider bij de gemeente: de consulent Inburgering. U krijgt een telefoonnummer en mailadres van uw consulent Inburgering. U kunt dan direct contact opnemen wanneer u vragen heeft.
Kennismaking met de gemeente
Wanneer u in de gemeente komt wonen, wil de gemeente graag kennis met u maken. Dit gebeurt tijdens een aantal gesprekken. De consulent Inburgering praat met u over:
wie u bent
hoe het met u gaat
wat voor opleiding u heeft
wat voor werk u heeft gedaan
wat uw wensen en plannen zijn in Nederland
hoe snel u Nederlands kunt leren. U doet daarvoor een toets: de leerbaarheidstoets
Deze kennismaking heet de ‘brede intake’.
Plan Inburgering en Participatie (PIP)
Na de brede intake maakt de consulent Inburgering samen met u een plan voor uw inburgering. Dit plan past zo goed mogelijk bij wie u bent. Dit is het Plan Inburgering en Participatie, het PIP. In uw PIP staan de volgende onderdelen:
Hoe u Nederlands gaat leren. Dit is de
leerroute
die u gaat volgen.
Wat u gaat doen voor activiteiten, werk of vrijwilligerswerk. Dit is de
MAP
.
Hoe u gaat leren over normen en waarden in Nederland. Dit is het
PVT
.
Welke begeleiding u krijgt.
Andere afspraken met de gemeente.
Uw PIP veranderen
Misschien wilt u iets aanpassen aan uw PIP. Bijvoorbeeld als de taallessen te moeilijk voor u zijn. Bel dan met uw consulent Inburgering. U kunt vertellen wat u anders wilt en waarom.
Hoe lang duurt inburgering?
U heeft 3 jaar de tijd voor uw inburgering. De Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) stuurt u de datum waarop uw inburgering begint. U kunt deze ook opzoeken in
Mijn Inburgering
, de website van DUO.
U bent klaar als u alle onderdelen van uw PIP heeft gedaan.
Vragen aan de gemeente
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt u
contact opnemen
met de gemeente als u vragen heeft.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Zie ook
De Nederlandse taal leren voor inburgering
Meedoen en inburgering: de participatieverklaring
Werk en inburgering (MAP)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen