Eten en drinken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Eten en drinken
Bij gezond leven hoort gezond eten en drinken. Met een gezond eetpatroon voelt u zich fitter.
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond eten en drinken
Uitleg over gezond eten en drinken volgens de Schijf van Vijf.
Tips om uw eetgewoontes te veranderen
Tips om gezonde eetgewoontes aan te leren.
Tips om gezonder te eten en te drinken
Tips voor voeding die past bij een gezonde leefstijl. Eet bijvoorbeeld veel groente en fruit en kies voor volkorenproducten.
Tips om gezond te koken
Tips om gezonder te koken, bijvoorbeeld met minder zout en minder vet.
Moeite met eten en drinken: tips
Hulpmiddelen en tips voor mensen die door een beperking moeite hebben met eten of die vergeten te eten of drinken. Samen eten met anderen.
Gezonder eten samen met anderen
Samen eten en koken kan motiverend werken als u gezonder wilt leven.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Boodschappen doen
Beweging en sport
Gewicht
Moeite met eten en drinken: tips
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen