Cursussen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Cursussen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Cursussen
Met een cursus of training vergroot u uw kennis en vaardigheden. Een cursus volgen kan zo bijdragen aan uw kansen op werk. U kunt natuurlijk ook voor uw plezier een cursus volgen.
Cursus vinden
U kunt kijken of u een
cursusaanbieder of opleidingsinstituut
bij u in de buurt kunt vinden, bijvoorbeeld voor een
computercursus
, een cursus EHBO of een cursus
sociale vaardigheden
.
Online cursussen via de Bibliotheek
Bent u lid van de
bibliotheek
? Dan kunt u online gratis cursussen volgen. Bijvoorbeeld een cursus fotografie, marketing of programmeren. U kunt inloggen met de gegevens van uw bibliotheek om de cursus te volgen.
Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl
.
Gratis college volgen aan de universiteit
U kunt ook online gratis college volgen aan een internationale universiteit. Zo'n collegereeks heet een MOOC: een Massive Open Online Course. De meeste colleges zijn in het Engels.
Websites die MOOC's aanbieden:
Futurelearn
Edx
Coursera
Hulp van uw werkgever
Als u werk heeft, kunt u uw werkgever vragen om de cursus te betalen.
Hulp van gemeente of UWV
Als u een uitkering heeft, kan het zijn dat de gemeente of UWV wil
meebetalen aan een cursus of training
. Uw contactpersoon van gemeente of UWV kan met u meedenken wat voor cursus geschikt is.
Kinderopvangtoeslag
Wanneer u een opleiding doet of een traject naar werk volgt, kunt u in aanmerking komen voor
kinderopvangtoeslag
.U vraagt kinderopvangtoeslag aan bij de
Belastingdienst
.
Cursussen en activiteiten
Een heleboel cursussen kunnen nuttig en leuk zijn. Op de pagina over
activiteiten
vindt u leuke en leerzame cursussen die ik het teken staan van koken, yoga, schilderen of houtbewerking.
Met pensioen
Bent u gepensioneerd? Dan kunt u eens kijken wat voor aanbod er is aan
cursussen en opleidingen voor ouderen
.
Cursus betalen
Wilt u een cursus volgen om aan (ander) werk te komen, dan kunt u misschien een vergoeding krijgen.
We hebben de mogelijkheden op een rij gezet
.
Wilt u een cursus doen voor uw plezier, maar kunt u dat niet betalen? Dan kan de gemeente u misschien verder helpen. Vaak is er een
budget van de gemeente voor cursussen en activiteiten
. Dit is bedoeld voor mensen met een laag inkomen.
Zorgcursussen
Sommige cursussen dragen bij aan uw gezondheid. Bijvoorbeeld een cursus om te stoppen met roken of gezonder te eten. Het kan zijn dat uw zorgverzekeraar de cursus dan vergoedt (of zelfs aanbiedt). Soms kan de gemeente de bijkomende studiekosten vergoeden.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Nederlandse taal
Computer, smartphone of tablet
Rekenen
Cursussen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Springest.nl
Hulpaanbod
Computercursus
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Sociale vaardigheidstrainingen
Alle 6 items
Cursus Nederlandse Gebarentaal voor Algemeen Belangstellenden 1
In de cursus Nederlandse Gebarentaal voor Algemeen...
Sorado
Cursus Nederlands ondersteund met Gebaren (NmG) voor Algemeen...
In de cursus Nederlands ondersteund met Gebaren voor Algemeen...
Sorado
Online cursus Creatief Leven tegen eenzaamheid
Wil jij vol enthousiasme en plezier leven? Wil jij je ontspannen...
Eenzaamheid Informatie Centrum
Organisaties
Opleidingsinstituut
Alle 9 items
Acceptus
06 19 85 05 78
info@acceptus.nl
acceptus.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 2
2802AN Gouda
Driestar educatief
0182 540 333
info@driestar-educatief.nl
driestar-educatief.nl
Burgemeester Jamessingel 2
2803PD Gouda
NLtraining
06 82 01 49 39
middenholland@nltraining.nl
nltraining.nl
Kattensingel 70
2801CD Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen