Kind en geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Kind en geldzaken
Toeslagen, fondsen en andere regelingen die gezinnen kunnen helpen om de kosten van kinderen te betalen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Ouders die werken of studeren kunnen een toeslag krijgen om een deel van de kosten van de kinderopvang mee te betalen.
Kinderbijslag
Kinderen laten opgroeien kost geld. Kinderbijslag is geld dat u krijgt als bijdrage voor deze kosten. Voor een kind met een beperking of ziekte kunt u meer kinderbijslag krijgen.
Kindgebonden budget
Bijdrage in de kosten voor kinderen tot 18 jaar. Of u kindgebonden budget krijgt, hangt af van uw inkomen.
Speelgoed
Mogelijkheden om speelgoed in huis te halen voor een klein budget.
Feest en cadeau
Deze organisaties kunnen helpen als er thuis geen geld is voor een feestje, cadeau en traktaties.
Kindpakket
Mensen met een laag inkomen kunnen soms een computer vergoed krijgen voor hun kind.
Rotterdampas
Een bijdrage van de gemeente zodat iedereen kan meedoen aan sport, cultuur en activiteiten. Ook wanneer er thuis te weinig geld is.
Studietoeslag
Toeslag voor studenten met een beperking, die niet kunnen werken naast hun studie. U vraagt de studietoeslag aan bij de gemeente.
Tegemoetkoming scholieren 18+
Tegemoetkoming in de schoolkosten voor scholieren van 18 jaar of ouder.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen