Inburgeren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Inburgeren
Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken.
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgeren in Nederland (2022)
Inburgeren is: Nederlands leren. En leren hoe Nederlanders wonen en werken. Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering.
Hulp van de gemeente bij inburgering
De gemeente praat met u over uw wensen en plannen in Nederland. En de gemeente maakt een plan voor uw inburgering. U krijgt een vaste contactpersoon.
De Nederlandse taal leren voor inburgering
Nederlands leren doet u via een leerroute. Er zijn 3 leerroutes. De gemeente kiest een leerroute voor u.
Meedoen en inburgering: de participatieverklaring
Leren wat belangrijk is in Nederland. En leren hoe u kunt meedoen aan de samenleving. Dit leert u tijdens het Participatieverklaringstraject (PVT).
Werk en inburgering (MAP)
In de Module Arbeidsmarkt en Participatie (MAP) leert u hoe u in Nederland werk kunt vinden.
Inburgering betalen
Asielstatushouders hoeven hun inburgering niet zelf te betalen. Anderen moeten hun inburgering wel zelf betalen. Zij kunnen geld lenen.
Nederlands oefenen voor inburgering
Tips om Nederlands te oefenen, thuis of bij u in de buurt.
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeringsexamen
Nieuwkomers in Nederland moeten binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Inburgeren is meestal verplicht. Dit is informatie over de oude regels (2021 en eerder).
Leren voor het inburgeringsexamen
Tips om te leren en te oefenen voor het inburgeringsexamen. Voor mensen die vóór 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
Nederlander worden
Nederlander worden
Nederlands paspoort en Nederlandse nationaliteit aanvragen bij de gemeente.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Nederlandse taal
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen