Spullen delen, ruilen, krijgen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Spullen delen, ruilen, krijgen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Veel mensen hebben spullen liggen die ze niet of weinig gebruiken. Bent u op zoek naar iets, dan kunt u ook eens kijken of u het van iemand kunt lenen of met iemand kunt ruilen.
Een auto delen kan ook schelen in de kosten. Op social media en op deelwebsites kunt u zoeken naar mensen die spullen willen delen, ruilen of weggeven.
Spullen delen
Een boormachine is handig om te hebben, maar kost best wat geld. En hoe vaak gebruikt u zoiets nou echt? Zo zijn er nog veel meer dingen te bedenken: een grasmaaier, een lange ladder, maar ook een krantenabonnement, boeken, of een abonnement op een streamingdienst voor films of muziek. Misschien kunt u dit soort dingen delen met mensen in de buurt of met familie.
Er zijn allerlei websites en apps voor spullen delen. Kijk voor een overzicht op:
De
website van Milieu Centraal
Zoek het om de hoek
: een kaart met initiatieven voor spullen delen, lenen, huren of repareren
Een briefje ophangen bij de supermarkt kan ook werken. Voor het lenen van
speelgoed
kunt u misschien naar de speelotheek. En voor boeken naar de
bibliotheek
.
Auto delen
Door een deelauto te gebruiken kunt u geld besparen. Voor een auto die u zelf voor de deur heeft staan betaalt u vaste kosten. Bijvoorbeeld de verzekering en wegenbelasting. Bij een deelauto zijn die kosten verdeeld over álle gebruikers. Rijdt u weinig in uw eigen auto, dan is een deelauto vaak goedkoper. Meer over de
kosten van autodelen
kunt u lezen op Startmetdelen.nl.
Daarnaast is autodelen vaak duurzamer, omdat veel deelauto’s elektrisch zijn. En als meer mensen een auto delen, zijn er minder parkeerplekken nodig. In een drukke wijk kan dat helpen om meer ruimte te maken voor bijvoorbeeld groen, speelplekken of woningen.
Op Startmetdelen.nl vindt u een
overzicht van aanbieders van autodelen
. Tips en meer informatie over autodelen vindt u op
de website van Vereniging Deelauto
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Spullen repareren
Besparen in de winkel
Menstruatieproducten
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Milieucentraal.nl: deelinitiatieven op een rij
Deelauto.nl
Startmetdelen.nl
Servicepunt Circulair: initiatievenkaart Zoek het om de hoek
Facebook.com: Ik Geef Weg
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen