Andere bijdrages en financiële hulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Andere bijdrages en financiële hulp
De gemeente, UWV en soms ook andere organisaties of fondsen kunnen u ondersteunen met een extra geldbedrag wanneer u te weinig inkomen heeft.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Andere bijdrages
Regelingen gemeente
Ondersteuning van de gemeente voor mensen met een laag inkomen.
Bijzondere bijstand
Geld van de gemeente voor mensen met een laag inkomen, om bijzondere en noodzakelijke kosten mee te kunnen betalen.
Individuele inkomenstoeslag
Een toeslag van de gemeente voor mensen die al lange tijd een laag inkomen hebben.
Toeslag op uitkering UWV
Toeslag voor mensen met een lage uitkering van UWV. De toeslag vult de uitkering aan tot (ongeveer) bijstandsniveau.
Voorschot op uitkering
Bij uw uitkeringsinstantie kunt u een voorschot aanvragen, in afwachting van de beslissing over uw uitkeringsaanvraag.
AIO-aanvulling
Is uw AOW-pensioen lager dan het sociaal minimum, dan heeft u misschien recht op een AIO-aanvulling.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen