Uithuiszetting voorkomen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Uithuiszetting voorkomen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Uithuiszetting voorkomen
Bij uithuiszetting moet iemand zijn huis verlaten na een besluit van de rechter, of soms van de burgemeester. Uithuiszetting kan gebeuren als iemand de huur niet betaalt of overlast veroorzaakt. Zoek snel hulp en houd goed contact met de verhuurder. Dan is een uithuiszetting misschien te voorkomen.
Zoek hulp
Als iemand u uit huis wil zetten, is daar vaak al veel aan voorafgegaan. Misschien zit u met meerdere problemen, die met elkaar te maken hebben. Blijf er niet te lang mee rondlopen. Hoe eerder u in actie komt, hoe meer kans dat u kunt voorkomen dat u uit huis wordt gezet.
Praat erover met iemand die u kent en vertrouwt. U kunt ook terecht bij het maatschappelijk werk, door contact op te nemen met het
Sociaal Team
.
Houd contact met de verhuurder
Blijf altijd contact houden met uw verhuurder, ook al vindt u dat lastig. Bel met de verhuurder of stuur brieven terug als u post krijgt van uw verhuurder. Als u niet reageert op brieven, is het veel lastiger om een ontruiming tegen te houden.
Huurachterstand: afspraken maken
Als u een huurachterstand heeft, kan uw verhuurder proberen om de huurovereenkomst op te zeggen. De verhuurder moet hiervoor altijd naar de rechter. Zegt uw verhuurder toch de huur op zonder naar de rechter te gaan? Maak hier dan bezwaar tegen.
Probeer daarnaast met uw verhuurder af te spreken dat u de huurachterstand in delen betaalt. Dit heet een betalingsregeling. Meer over hoe u dit aanpakt kunt u lezen op de website van het
Juridisch Loket
.
Hulp vragen bij betalingsregeling
Misschien vindt u het erg lastig om zelf afspraken te maken met uw verhuurder. Vraag dan om hulp. Misschien kent u iemand die u kan helpen: een familielid of vriend(in) bijvoorbeeld. U kunt ook
schuldhulpverlening
vragen als het u niet lukt om zelf een betalingsregeling af te spreken.
Als u achterloopt met het betalen van de huur, dan kan het ook gebeuren dat de gemeente u schuldhulp aanbiedt, zonder dat u zich heeft aangemeld. Uw woningverhuurder moet betalingsachterstanden namelijk melden bij de gemeente, zodat de gemeente u hulp kan aanbieden.
Nieuwe afspraken maken
Komt u erachter dat u zich niet aan de afspraken kunt houden? Laat dit dan zo snel mogelijk aan uw verhuurder weten. Kijk of u nieuwe afspraken kunt maken. Zo houdt u de relatie met de verhuurder goed en laat u zien dat u uw schuld wilt aflossen.
Uit huis zetten kan niet zomaar
Huurt u een huis? En wil uw verhuurder u uit huis zetten? Dan moet dit via de rechter. De rechter beslist of uw huis ontruimd mag worden. Moet u voor de rechter komen, schakel dan juridische hulp in. Vraag hulp bij uw rechtsbijstandverzekering of aan een
advocaat
. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook terecht bij het
Juridisch Loket
.
Besluit de rechter dat de verhuurder uw huis mag ontruimen, dan kunt u in hoger beroep gaan met hulp van een advocaat. Uw zaak wordt dan nog een keer door de rechter bekeken.
Uitstel aanvragen
Stapt de verhuurder naar de rechter voor ontruiming, dan kunt u uitstel vragen bij de rechtbank. De zaak wordt dan later behandeld. Het is verstandig om hiervoor een
advocaat
in te schakelen.
Meer over de procedure bij de rechter leest u op de website van het
Juridisch Loket
.
Overlast
In sommige gevallen kan de burgemeester ervoor zorgen dat een huis wordt ontruimd. Bijvoorbeeld omdat iemand veel overlast veroorzaakt of een wietplantage heeft. De huurder heeft dan nog wel een huurcontract. Om dat contract stop te zetten, moet de verhuurder naar de rechter, net als in andere gevallen. De huurder kan op zijn beurt via de rechter de ontruiming door de burgemeester aanvechten.
Bij iemand inwonen
U kunt ook op straat komen te staan als u bij iemand in huis woonde, die u eruit zet. U woont bijvoorbeeld bij familie of bekenden. In zo'n geval kunt u het beste contact opnemen met het
Sociaal Team
. Bij Sociaal Team Gouda werken medewerkers van verschillende organisaties voor maatschappelijk werk.
Er kan van alles spelen waardoor u niet thuis kunt blijven. Misschien lukt het met hulp om deze problemen op te lossen, zodat u op uw plek kunt blijven. Of misschien kunt u met hulp een andere woning vinden.
Crisisopvang
Komt u toch plotseling op straat te staan, dan kunt u terecht bij de
crisisopvang
of de
opvang voor daklozen
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Betalen energierekening
Lagere huurprijs
Hypotheek blijven betalen
Huurtoeslag
Uithuiszetting voorkomen
Woonkostentoeslag
Gemeentelijke belastingen
Tijdelijk Noodfonds Energie
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Schuldhulpverlening
Sociaal-juridische hulp
Links
Juridisch Loket: huurachterstand en uithuiszetting
Madi Diemen: team Vroeg Eropaf
Madi Diemen: wonen
Hulpaanbod
Maatschappelijk werk: geldproblemen
Alle 6 items
Hulp voor achterblijvende familie van gevangenen
Steun aan achterblijvende familie van gevangenen en patiënten...
Gevangenenzorg Nederland
Begeleiding (ex)gedetineerden.
Exodus werkt volgens de methodiek ‘Jouw Kracht’. In...
Stichting Exodus locatie Leiden
Begeleiding (ex)gedetineerden.
Exodus werkt volgens de methodiek ‘Jouw Kracht’. In...
Stichting Exodus locatie Rotterdam
Organisaties
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Dak- en thuislozenopvang
Siriz - Hoofdkantoor Gouda
0800 440 0003
hulp@siriz.nl
siriz.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest - H&H Het...
0182 546 022
zwn.secretariaat@legerdesheils.nl
legerdesheils.nl
Livingstonelaan 52
2803EL Gouda
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest - Herstart...
0182 551 375
zwn.secretariaat@legerdesheils.nl
legerdesheils.nl
IJssellaan 2a
2806TK Gouda
Maatschappelijk werk (alles)
Alle 15 items
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Sociaal Team Gouda
088 9004 321
info@sociaalteamgouda.nl
sociaalteamgouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Siriz - Hoofdkantoor Gouda
0800 440 0003
hulp@siriz.nl
siriz.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen