Moeite met het betalen van de energierekening | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Moeite met het betalen van de energierekening
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Betalen energierekening
Heeft u moeite om de energierekening te betalen? Probeer afspraken te maken met uw energieleverancier als u te laat bent met het betalen van uw energierekening. Lukt dit niet? Dan kunnen schuldhulpverleners u helpen.
Wat als ik niet kan betalen?
Bent u te laat met betalen, dan stuurt het energiebedrijf u een betalingsherinnering. Betaalt u niet binnen 2 weken? Dan krijgt u nog een herinnering. Als u weer niet binnen 2 weken betaalt, krijgt u nog een derde en laatste herinnering. Betaalt u daarna nog niet? Dan kan het energiebedrijf u laten afsluiten van gas of elektriciteit.
U kunt daarom het beste zo snel mogelijk in actie komen, als duidelijk wordt dat u de rekening niet kunt betalen.
Afspraken maken over betalen
Neem contact op met uw energieleverancier en vraag om een betalingsregeling. Daarin spreekt u af dat u het bedrag in delen gaat terugbetalen.
Weet u niet hoe u dat moet aanpakken? U kunt meer informatie vinden op
ConsuWijzer.nl
. En het Juridisch Loket heeft een
voorbeeldbrief
die u kan helpen bij het voorstellen van een betalingsregeling.
Regels voor energiebedrijven
Er zijn regels waar uw energiebedrijf zich aan moet houden wanneer het de prijzen wil verhogen. U kunt controleren of het bedrijf zich wel aan deze regels houdt. Doet het energiebedrijf dat niet? Dan kunt u een klacht indienen. Kijk voor uitleg over de regels op
ConsuWijzer.nl
.
Wil uw energieleverancier u laten afsluiten van energie? Ook daar gelden regels voor. Kijk voor meer informatie op de
website van de Rijksoverheid
.
Hulp bij geldzorgen, brieven en formulieren
U kunt misschien iemand in uw omgeving vragen om te helpen. Of u vraagt juridisch advies bij het
Juridisch Loket
of bij
sociaal-juridische hulp
in uw gemeente. Zij kunnen u helpen met het sturen van brieven of invullen van lastige formulieren.
Schuldhulp
Wil het energiebedrijf geen betalingsregeling met u afspreken? Dan kunt u zich voor schuldhulpverlening melden bij de
gemeente
.
Als u achterloopt met het betalen van uw energierekening, dan kan het ook gebeuren dat de gemeente u schuldhulp aanbiedt, zonder dat u zich heeft aangemeld. Energiebedrijven moeten betalingsachterstanden namelijk melden bij de gemeente, zodat de gemeente u hulp kan aanbieden.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Betalen energierekening
Lagere huurprijs
Hypotheek blijven betalen
Huurtoeslag
Uithuiszetting voorkomen
Woonkostentoeslag
Gemeentelijke belastingen
Tijdelijk Noodfonds Energie
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Schuldhulpverlening
Tips om schulden het hoofd te bieden
Links
ConsuWijzer.nl: problemen met het betalen van de energierekening
Geldfit.nl
Rijksoverheid.nl: mag mijn energieleverancier mij van energie afsluiten als ik niet betaal?
Organisaties
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Schuldhulp door vrijwilligers
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen