Verhuizen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Verhuizen
Verhuizing regelen, verhuistips, informatie over emigreren of remigreren (verhuizen naar het buitenland of terugverhuizen naar Nederland).
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Verhuizen
De verhuizing goed voorbereiden
U kunt van tevoren al veel regelen. Een verhuisplanning is daarbij een handig hulpmiddel.
Hulp en tips bij de verhuizing
Hulp vragen van anderen bij een verhuizing. Tips om de verhuizing goed te laten verlopen.
Verhuizen naar het buitenland
Aangifte van verhuizing naar het buitenland, tips en ondersteuning bij emigratie of remigratie.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen