Mantelzorgwaardering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Mantelzorgwaardering
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Goed om te weten
Mantelzorgwaardering
Het landelijke mantelzorgcompliment bestaat niet meer. De gemeente bepaalt nu zelf hoe de waardering van mantelzorgers vorm krijgt.
Attentie
Mantelzorgers zijn van onschatbare waarde voor Gouda. De gemeente heeft een wettelijke taak om mantelzorgers te waarderen voor hun inzet. Dit doet de gemeente op verschillende manieren. Zo is er de jaarlijkse Dag van de Mantelzorg en ontvangen mantelzorgers jaarlijks een gratis attentie. Bijvoorbeeld een mantelzorgkalender. Dit geldt voor alle mantelzorgers die ingeschreven staan bij
Mantelzorgcentraal
.
Parkeervergunning voor mantelzorgers
Mantelzorgers kunnen onder voorwaarden een parkeervergunning met korting krijgen. U moet kunnen aantonen dat degene voor wie u zorgt, minimaal 4 dagen per week mantelzorg nodig heeft. Kijk voor meer informatie over de voorwaarden, de tarieven en de aanvraag op de
website van ParkeerService
.
Met mantelzorgvragen naar het Sociaal Team
Heeft u vragen over de waardering voor mantelzorgers in de gemeente Gouda? Of wilt u weten wat voor ondersteuning u kunt krijgen bij de mantelzorg? Neem contact op met het
Sociaal Team
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Goed om te weten
Tips mantelzorg
Mantelzorgwaardering
Bewindvoering
Mantelzorgwoningen
Sociaal Team
Links
Gouda.mantelzorgcentraal.nl: registreren
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen