Praten over psychische problemen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Praten over psychische problemen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Een gesprek met een ander kan helpen om uw gedachten op een rijtje te zetten.
Hulp durven vragen
We worstelen allemaal weleens met vragen waar we zelf geen antwoord op weten. Met iemand praten en erachter komen hoe diegene ergens tegenaan kijkt, kan helpen bij het vinden van een oplossing. Door uw zorgen te delen, kunt u uw problemen misschien beter begrijpen.
Bespreek uw gevoel en problemen daarom met iemand die dicht bij u staat. U kunt ook met uw huisarts gaan praten, als u er zelf niet uitkomt.
Bellen, chatten of appen
Bij de MIND Hulplijn (0900 1450) kunt u terecht met al uw vragen over psychische gezondheid. Bij MIND werken psychologen en maatschappelijk werkers die u professioneel advies kunnen geven. Ze kunnen ook passende hulp vinden. U kunt met de
MIND Hulplijn
ook chatten, appen of e-mailen.
Daarnaast is er de Luisterlijn (088 0767 000). U kunt er 24 uur per dag terecht met uw verhaal. Geschoolde vrijwilligers bieden een luisterend oor. De gesprekken zijn vrijblijvend en anoniem. U kunt met
de Luisterlijn
ook e-mailen. Overdag kunt u ook chatten met deze hulplijn.
Jongvolwassenen tussen de 18 en 25 jaar kunnen terecht bij de
Alles Oké? Supportlijn
(0800 0450). Chatten met deze supportlijn is ook mogelijk.
Cursussen en trainingen
Er zijn allerlei trainingen en cursussen waar u én uw naasten iets aan kunnen hebben. Vraag ernaar bij uw huisarts. Denk bijvoorbeeld aan:
omgaan met
stress
overwinnen van
faalangst
omgaan met somberheid
omgaan met
slaapproblemen
omgaan met paniek en
angsten
verwerken van verlies of
rouw
leven met een
chronische ziekte
training van
weerbaarheid en assertiviteit
omgaan met
agressie
Met u meegaan
Misschien vindt u het moeilijk om de eerste stap te zetten. U kunt een familielid of een vriend of vriendin vragen om de eerste keer met u mee te gaan naar de huisarts of naar de psycholoog.
Dit is prettig als u niet alleen durft te gaan. Soms is het voor de hulpverlener ook verhelderend om te horen hoe iemand die u goed kent over uw probleem denkt.
Sociaal Team
U kunt eens praten met iemand van het Sociaal Team. Het is een lichte vorm van hulpverlening waar u gratis gebruik van kunt maken.
Bij het Sociaal Team zitten maatschappelijk werkers. Maatschappelijk werk is erg toegankelijk en laagdrempelig. U kunt zo naar binnen stappen tijdens het inloopspreekuur van het
Sociaal Team
, of zich telefonisch of per e-mail melden. De hulp is bedoeld om uw problemen op een rij te zetten en goed te kijken naar de relatie met uw directe omgeving.
Blijkt dat u meer zorg nodig heeft? Dan helpt het Sociaal Team met het regelen van deze professionele zorg.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Naasten in kracht: voor naasten van mensen met een psychische kwetsbaarheid
Hey, het is oké
Hulpaanbod
Cursus omgaan met angststoornissen
Rouwzorg Training
training rouwzorg
Landelijk Steunpunt Verlies
Sociale vaardigheidstrainingen en cursussen
Alle 8 items
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
Het geven van trainingen over waarden en normen, communicatie,...
Dunya Zorg en Welzijn verzorgt diverse trainingen die ingaan op:...
Dunya Zorg
Cursus Nederlandse Gebarentaal voor Algemeen Belangstellenden 1
In de cursus Nederlandse Gebarentaal voor Algemeen...
Sorado
Lotgenotencontact bij psychische problemen
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Training weerbaarheid en assertiviteit
Alle 4 items
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
KOPP/KOV-training 8 tot 23 jaar
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
GGZ Rivierduinen
training sociale vaardigheden
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
Cascadens
Organisaties
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen