Inburgeren (2021 en eerder) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeren volgens de regels van 2021 en eerder. Inburgeringsexamen doen en leren voor het inburgeringsexamen.
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeringsexamen
Nieuwkomers in Nederland moeten binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Inburgeren is meestal verplicht. Dit is informatie over de oude regels (2021 en eerder).
Leren voor het inburgeringsexamen
Tips om te leren en te oefenen voor het inburgeringsexamen. Voor mensen die vóór 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
Informatie over regels 2021 en eerder
Dit menu gaat over de oude inburgeringsregels. Deze regels gelden voor u als u vóór 1 januari 2022 moest beginnen met inburgeren.
Vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bij
Inburgering 2022 en daarna
voor meer informatie.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen