Fietsen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Fietsen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Fiets
Kunt u niet meer op de 'gewone' fiets? Of voelt fietsen niet veilig? Dan zijn er andere mogelijkheden. Bijvoorbeeld een elektrische fiets, snorfiets of een aangepaste fiets.
Elektrische fiets (e-bike)
In een elektrische fiets (e-bike) zit een hulpmotor. Daardoor hoeft u zelf minder hard te trappen. Een e-bike rijdt maximaal 25 kilometer per uur. Op de
website van de ANWB
vindt u meer informatie over e-bikes.
Er zijn veel verschillende soorten e-bikes te koop. Hoe maakt u de juiste keuze?
De
Keuzewijzer
van Blijf Veilig Mobiel helpt u om een e-bike te vinden die bij u past.
De
checklist
bij de Keuzewijzer kunt u thuis invullen en meenemen naar de fietsenzaak.
Wilt u eerst online vergelijken? De ANWB heeft een
e-bikevergelijker
.
Het dragen van een fietshelm is niet verplicht op een e-bike. Maar het is wel sterk aan te raden voor uw veiligheid. Want een val op uw hoofd kan leiden tot ernstige schade aan uw hersenen.
Fiets met een lage instap
Een fiets met een lage instap heeft een aangepast frame, zodat u meer ruimte heeft om op de fiets te stappen. Op deze fiets kunt u makkelijk met uw voeten bij de grond. Zo bewaart u makkelijker uw evenwicht.
Er zijn tegenwoordig ook veel e-bikes te koop met een lage instap. Vraag ernaar bij uw fietsenwinkel of zoek op internet, bijvoorbeeld in de
e-bikevergelijker van de ANWB
(kies het filter Model > lage instap).
Snorfiets of scooter
Als het fietsen u minder goed afgaat, kunt u een snorfiets of een elektrische scooter nemen. Op de meeste snorfietsen hoeft u niet te trappen. Een snorfiets mag op het fietspad rijden en mag maximaal 25 kilometer per uur. Het is verplicht om op de snorfiets en elektrische scooter een helm te dragen. Meer over de regels voor snorfietsen vindt u op de
website van de Rijksoverheid
.
Voor een snorfiets moet u een bromfietsrijbewijs hebben. Een motorrijbewijs of autorijbewijs is ook geldig. Is uw autorijbewijs om medische redenen niet meer geldig, dan is het mogelijk om toch een bromfietsrijbewijs te krijgen. Op de
website van het CBR
kunt u informatie krijgen over de medische beoordeling.
Driewielfiets
Een driewielfiets kan een uitkomst zijn als u niet (meer) op een gewone fiets of e-bike kunt fietsen. Door de 3 wielen valt de fiets niet om. U hoeft dus niet zelf uw evenwicht te bewaren. Kijk voor meer informatie over driewielfietsen op
de website van de Fietsersbond
.
Aangepaste fiets
Misschien is het mogelijk dat u met bepaalde aanpassingen nog wel kunt fietsen. U kunt hierbij denken aan een driewielfiets, een vierwielfiets, een rolstoelfiets en een handbike.
Ook zijn er losse hulpmiddelen die uitkomst kunnen bieden. Zoals zijwielen voor extra stabiliteit in de bochten. Of een achteruitkijkspiegel, voor als omkijken lastiger wordt. Op de
Hulpmiddelenwijzer
vindt u een overzicht van aanpassingen voor de fiets. Een
ergotherapeut
kan u helpen om de juiste aanpassing uit te kiezen.
U kunt zelf een aangepaste fiets kopen of uw fiets laten aanpassen. In sommige gevallen is een vergoeding via de gemeente of UWV mogelijk.
Een aangepaste fiets via de gemeente
U kunt via de gemeente fietsaanpassingen vergoed krijgen, wanneer dit in uw situatie de meest passende oplossing is. Deze vergoeding komt vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo), die ervoor zorgt dat mensen zelfstandig kunnen blijven en mee kunnen doen aan de samenleving.
U kunt een aanvraag doen via
de gemeente.
Dan gaat de Wmo-consulent na wat er mogelijk is en bekijkt waar u de aanpassingen voor nodig heeft. Het kan zijn dat de gemeente een andere oplossing voorstelt. Krijgt u een aangepaste fiets via de gemeente, dan betaalt u een
eigen bijdrage
.
Meer lezen over melding doen voor Wmo-ondersteuning
.
Aangepaste fiets voor uw werk
Als u een aangepaste fiets nodig heeft voor uw werk, dan kunt u die misschien krijgen van het UWV. U kunt bij het
UWV
een aanvraag doen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Zie ook
Hulpmiddelen bij verplaatsen
Aangepast autorijden
Met het openbaar vervoer reizen
Links
ANWB: elektrische fiets
Scouters.nl: fiets
Hulpmiddelenwijzer: Fietsen
VVN.nl: blijf veilig onderweg
De Fietsersbond: driewielfiets
Doortrappen.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen