Informatie en advies voor mantelzorgers | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Informatie en advies voor mantelzorgers
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Informatie en advies
Bij een mantelzorgondersteuner kunt u uw vragen stellen over alles wat komt kijken bij de zorg. Bijvoorbeeld: hoe u de zorg kunt regelen, hoe u zelf leuke dingen kunt blijven doen, hoe u goed omgaat met de aandoening van uw naaste en welke hulpmiddelen er mogelijk zijn.
Steunpunt mantelzorg
U kunt bij Palet Welzijn terecht voor informatie, advies en steun bij de verzorging van uw partner, ouder, kind, familielid, vriend of buur. Palet richt zich hierbij op collectieve, algemene ondersteuning zoals groepsbijeenkomsten. Bij het
steunpunt voor mantelzorg
kunt u onder andere meedoen aan themabijeenkomsten, cursussen, bijeenkomsten ter ontspanning en mantelzorgcontactgroepen. Kijk voor meer informatie op
mantelzorg-centraal.nl
.
U kunt zich online
inschrijven
als mantelzorger. Bent u jonger dan 24 jaar? Dan kunt u zich inschrijven bij
2becool
als mantelzorger. Hier krijgen jonge mantelzorgers informatie, maar ook uitnodigingen voor bijvoorbeeld uitjes.
Heeft u vragen? Zoekt u individuele ondersteuning bij de mantelzorg? Neem contact op met het
Sociaal Team
.
MantelzorgNL
MantelzorgNL is de landelijke vereniging voor mantelzorgers. Zij behartigen de belangen van mantelzorgers en geven ondersteuning.
Informatie en tips kunt u lezen op
Mantelzorg.nl
. U kunt ook naar de Mantelzorglijn bellen: 030 760 60 55. U kunt daar terecht met al uw vragen, zorgen en problemen.
Ouderenvoorlichter of cliëntondersteuner
Heeft u behoefte aan hulp bij het regelen van de zorg? Een cliëntondersteuner kan met u meedenken, helpen met aanvragen van zorg, en u helpen in het contact met zorginstellingen.
Zorgt u voor een ouder iemand, dan kunt u ook contact opnemen met een ouderenvoorlichter van de gemeente Gouda. Een ouderenvoorlichter kan u informatie geven over voorzieningen, activiteiten en organisaties die ouderen verder kunnen helpen.
Meer lezen over
cliëntondersteuning
en
ouderenvoorlichting
.
Casemanager dementie
Een casemanager dementie ondersteunt mensen met dementie en mantelzorgers bij al hun vragen over dementie. Daarnaast biedt hij of zij informatie over zorgmogelijkheden en helpt eventueel zorg te regelen. De casemanager is uw aanspreekpunt voor vragen, ook wanneer er meerdere zorgverleners betrokken zijn.
In Gouda kunt u terecht bij de casemanagers dementie van TANDEM. Vraag bij de huisarts van uw naaste of u een casemanager kunt krijgen. TANDEM is een initiatief van Zorgpartners Midden-Holland. Kijk voor meer informatie op de
website van Zorgpartners
.
Cursus of lotgenotencontact
Tijdens een cursus voor mantelzorgers of een lotgenotenbijeenkomst kunt u veel informatie verzamelen over mantelzorg en het omgaan met de aandoening of beperking van uw naaste.
Zulke bijeenkomsten worden vaak georganiseerd door het
steunpunt mantelzorg
in uw gemeente. Of door patiëntenverenigingen. U kunt onder het kopje 'Hulpaanbod' kijken wat er beschikbaar is of
contact opnemen
met het Sociaal Team voor meer informatie.
Informatie bij het Sociaal Team
Heeft u een vraag over mantelzorgen of over mantelzorgondersteuning? Neem contact op met het
Sociaal Team
om uw situatie te bespreken. Een medewerker van het Sociaal Team zal dan met u meedenken over een passende oplossing voor uw vraag.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Hulp bij de mantelzorg
Hulp uit omgeving
Praktische hulp
Informatie en advies
Respijtzorg
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Respijtzorg (vervangende mantelzorg)
Links
MantelzorgNL: hulp voor mantelzorgers
Mantelzorgcentraal
In de bibliotheek
Mantelzorg
Hulpaanbod
Mantelzorgondersteuning
Alle 7 items
Mantelzorgondersteuning
Mantelzorgcentraal is het expertisecentrum van Midden-Holland...
Mantelzorgcentraal
Algemene voorziening
Mantelzorgondersteuning
Bij Mantelzorgcentraal kun je terecht voor de...
Palet Welzijn
Algemene voorziening
Vrijwilliger Thuis
Met de dienst Vrijwilliger Thuis van Palet Welzijn helpen we...
Palet Welzijn
Activiteiten en contact voor mantelzorgers
huisbezoek
voor mensen waarvoor de drempel van onze activiteiten te hoog is.
Boek en Troost - Ruimte voor Rouw
Online gespreksgroepen dementie
Online gespreksgroepen 
 Praten met mensen die hetzelfde...
Dementie.nl
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Organisaties
Steunpunt mantelzorg
Alle 5 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
MantelzorgNL - Landelijke Vereniging voor...
030 6592 222
info@mantelzorg.nl
mantelzorg.nl
Sparrenheuvel 38
3708JE Zeist
Mantelzorgorganisatie
Alle 8 items
Mantelzorgcentraal
088 0234 225
info@mantelzorgcentraal.nl
mantelzorgcentraal.nl
Groningenweg 8a
2803PV Gouda
Algemene voorziening
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Steun. Midden Holland - locatie Gouda
0182 358 199
teamondersteuner@steunpuntmh.nl
steunpuntmh.nl
Ridder van Catsweg 67
2803NA Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Mantelzorgcentraal
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen