Crisisopvang | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Crisisopvang
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Crisisopvang
Crisisopvang is er voor mensen die niet meer thuis kunnen wonen en snel onderdak nodig hebben.
Crisisopvang
De crisisopvang biedt tijdelijk onderdak en begeleiding voor mensen die door psychische of sociale problemen niet meer thuis kunnen wonen. En die snel een plek nodig hebben. Bijvoorbeeld bij:
een psychische crisis
relatieproblemen
mishandeling
rouw
geldproblemen
Iemand kan dan tot enkele maanden terecht in een
crisisopvangcentrum
.
Nu hulp nodig?
De crisisdienst is bedoeld voor mensen die door psychische problemen direct hulp nodig hebben. Is er sprake van crisis en heeft u nú hulp nodig? Bel dan:
112: bij spoedeisende en levensbedreigende situaties
Uw eigen hulpverlener: als u al wordt begeleid door een hulpverlener.
Crisisinterventieteam via 088 - 308 3800 (kantooruren) of 088 - 900 4000 buiten kantooruren.
Heeft u dringend behoefte aan huisartsenzorg? Bel dan uw
huisarts
of buiten kantooruren de huisartsenpost: 0182 - 322 488.
Crisis jeugd
Is er met spoed hulp nodig voor een kind of voor een gezin? Kijk bij
Spoed of crisis: snel hulp voor kind en gezin
.
Als dat nodig is krijgt het kind jeugdhulp: het gezin krijgt ondersteuning aan huis. Het kind kan tijdelijk naar een crisispleeggezin. Of logeren bij de crisisopvang in een jeugdinstelling.
Crisis vanwege huiselijk geweld
Bel bij acute nood 112 of als het iets minder haast heeft Veilig Thuis 0800 - 2000, 24 uur per dag bereikbaar. Meer over
Veilig Thuis
.
Begeleiding
In de crisisopvang krijgen mensen begeleiding bij het omgaan met hun problemen. En het plannen van hun toekomst. De begeleiding kan bijvoorbeeld bestaan uit:
hulp bij het zoeken van dagbesteding (werk of school);
hulp bij het zoeken van nieuwe woonruimte;
het maken van een plan om zelfstandig te gaan wonen;
het maken van een plan om contacten te herstellen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Crisisopvang
Daklozenopvang
Sociaal Team
Opvang vluchtelingen
Op deze pagina:
Crisis jeugd
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Verslavingszorg
Daklozenopvang
Links
Regelhulp.nl: direct hulp bij psychische crisis
Thuisarts.nl: ik heb een ernstige psychische crisis
Hulpaanbod
Crisisopvang
Opvang voor slachtoffers van huiselijk geweld en hun huisdieren
Stichting Mendoo biedt tijdelijke opvang voor huisdieren van...
Stichting Mendoo
Crisisopvang voor kinderen en jongeren
Opvang voor slachtoffers van huiselijk geweld en hun huisdieren
Stichting Mendoo biedt tijdelijke opvang voor huisdieren van...
Stichting Mendoo
Vrouwenopvang
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Leger des Heils Rijnmond Zuidwest biedt...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Rijnmond Zuidwest zet zich vanuit een...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Organisaties
Crisisopvang
Larazorg
0182 636 096
info@larazorg.nl
larazorg.nl
Oranjelaan 20a
2741ER Waddinxveen
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen