Diabetes | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Diabetes
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Diabetes
Diabetes (suikerziekte), is een ziekte waarbij het lichaam de hoeveelheid suikers (glucose) in het bloed niet meer goed zelf kan regelen. Hierdoor blijft er te veel suiker in het bloed en kunnen er allerlei klachten ontstaan. De meest voorkomende soorten suikerziekte zijn diabetes type 1 en diabetes type 2.
Diabetes type 1
Als u diabetes type 1 heeft, dan kan uw lichaam de hoeveelheid suikers in uw bloed (de bloedsuikerspiegel) niet meer goed regelen. Bij mensen zonder diabetes doet het hormoon insuline dat automatisch. Insuline is een hormoon dat ervoor zorgt dat uw lichaam suikers kan opnemen. Maar bij mensen met diabetes type 1 maakt het lichaam zelf helemaal geen insuline meer aan. Dat komt doordat het afweersysteem de cellen kapotmaakt die insuline aanmaken. Heeft u diabetes type 1, dan moet u een paar keer per dag insuline spuiten, of een insulinepomp dragen. Meer informatie vindt u op
Diabetes.nl
.
Diabetes type 2
Diabetes type 2 kwam vroeger vooral op oudere leeftijd voor en werd daarom ook wel ouderdomsdiabetes genoemd. Maar het komt tegenwoordig ook vaak bij jongere mensen voor. Als u diabetes type 2 heeft, dan maakt uw lichaam te weinig insuline aan of reageert uw lichaam niet meer goed op de insuline. Diabetes type 2 is de meest voorkomende soort: 9 van de 10 mensen met diabetes heeft type 2.
Verhoogde kans
Iedereen kan diabetes krijgen. Sommige mensen hebben wel meer kans op diabetes type 2. Mensen met veel buikvet (overgewicht waarbij mensen vooral een dikke buik hebben) en mensen die weinig bewegen, lopen meer kans op het krijgen van diabetes type 2.
Komt diabetes type 2 in de familie voor? Dan kan diabetes type 2 erfelijk zijn. U heeft dan een grotere kans om het ook te krijgen.
Diabetes voorkomen
Gezonder gaan leven helpt om diabetes type 2 te voorkomen. Bijvoorbeeld:
dagelijks voldoende bewegen
stoppen met roken
afvallen
gezond eten
Klachten
Soms heeft iemand al diabetes type 2, maar duurt het jaren voordat dit ontdekt wordt. Dat komt doordat de klachten niet altijd zo duidelijk op diabetes wijzen.
Klachten die op diabetes kunnen wijzen zijn:
vaak dorst;
veel plassen;
erg moe en futloos zijn;
last van de ogen of wazig zien;
slecht genezende wondjes;
kortademigheid of pijn in de benen bij het lopen;
vaak terugkerende infecties, zoals blaasontsteking.
Maak een afspraak met de huisarts, als u 1 of meerdere van deze klachten heeft.
Gevolgen van diabetes
Als u diabetes heeft en uw bloedsuikers zijn regelmatig hoog, dan kunnen er op den duur problemen ontstaan in uw lichaam. U kunt last krijgen van uw ogen, nieren, zenuwen, hart en bloedvaten.
Maak zo snel mogelijk een afspraak bij uw huisarts, als u klachten heeft die op diabetes wijzen . De huisarts kan met een druppel bloed uit uw vinger (vingerprik) controleren of u diabetes heeft.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Diabetes
Diabetes
Gezond leven met diabetes
Hulp bij diabetes
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Thuisarts.nl: diabetes type 2
Diabetesvereniging Nederland
Diabetes Fonds: Diabetes type 2
Diabetes.nl: diabetes type1
Diabetes Fonds
Diabetes.nl: trefpunt
In de bibliotheek
Diabetes
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen