Dagbesteding zoeken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dagbesteding zoeken
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Dagbesteding
Dagbesteding zoeken
Dagbesteding is een manier om een zinvolle invulling aan de dag te geven. Het is bedoeld voor mensen die (nog) niet kunnen werken. Er zijn veel verschillende vormen van dagbesteding. U kunt bijvoorbeeld meedoen aan lokale activiteiten, helpen op een zorgboerderij of vrijwilligerswerk doen.
Dagbesteding zoeken
Op deze pagina staat een overzicht van plekken waar dagbesteding wordt aangeboden. Kijk ook bij 'Hulpaanbod' en 'Organisaties' voor de organisaties en hun contactgegevens.
Voor sommige vormen van dagbesteding heeft u een indicatie of beschikking nodig. Hier kunt u meer over lezen bij
Dagbesteding regelen
. U kunt ook informeren bij een aanbieder van dagbesteding hoe daar de aanmelding werkt.
Zorgkeuze Midden-Holland
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Meedoen aan activiteiten
Sommige vrijwilligersorganisaties organiseren activiteiten voor mensen met een beperking of ouderen. Kijk in
de agenda
voor activiteiten van organisaties bij u in de buurt. U kunt meedoen aan georganiseerde activiteiten, maar u kunt ook een
vrijwilliger zoeken
die regelmatig met u iets wil ondernemen.
Vrijwilligerswerk doen
Zelf
vrijwilligerswerk doen
kan een mooie dagbesteding zijn. U bent dan de hele dag bezig en draagt ook nog een steentje bij aan de samenleving.
U kunt kijken of u geschikt vrijwilligerswerk kunt vinden via een
vrijwilligerscentrale
of misschien via
buurtwerk
bij u in de wijk. Of neem contact op met het
VrijwilligersInformatiePunt (VIP)
.
Naar een activiteitencentrum
U kunt misschien terecht bij een
dagactiviteitencentrum
. Daar vindt u allerlei mogelijke activiteiten, bijvoorbeeld:
knutselen, schilderen, timmeren, bloemschikken
spelletjes doen
geheugentraining
sport of bewegen
gezamenlijk koffie drinken
boodschappen doen
samen koken en eten
training van sociale vaardigheden
Verder kunnen activiteitencentra helpen om werk of vrijwilligerswerk op een andere plek te vinden.
Arbeidsmatige dagbesteding
Arbeidsmatige dagbesteding is een vorm van dagbesteding waarbij u met begeleiding aan het werk gaat.
Op deze manier kunt u onder begeleiding werken in een restaurant of theehuis, bij een fietsenmaker, in een houtwerkplaats, een kringloopwinkel of achter de balie bij een bedrijf. U kunt ook aan de slag in de natuur, denk eens aan bomen snoeien, dieren verzorgen of werken bij een boerenbedrijf. U kunt zelf kijken welke arbeidsmatige dagbesteding goed bij u past.
De zorgboerderij
Een speciale vorm van dagbesteding is de
zorgboerderij
. Op de zorgboerderij kan iemand meehelpen bij het voeren en verzorgen van boerderijdieren, het werken in de moestuin of bloementuin en het kweken van fruit.
Er zijn ook zorgboerderijen die plaatsen hebben speciaal
voor kinderen met een beperking
.
Dagopvang
Er zijn zorginstellingen die dagopvang aanbieden. Dit is dagbesteding in een groep. U drinkt samen koffie, kookt met elkaar en doet samen leuke dingen.
Het is een prettige manier om onder de mensen te komen, bijvoorbeeld voor
ouderen
.
Dagopvang in combinatie met verzorging is vaak ook mogelijk. Dit is geschikt voor mensen die hulp nodig hebben bij hun dagelijkse verzorging. Bijvoorbeeld bij het eten of naar het toilet gaan.
Dagverzorging en dagbehandeling
Dagverzorging lijkt op dagopvang, maar u kunt er intensievere zorg en hulp krijgen. Bijvoorbeeld verpleegkundige zorg.
Op de dagbehandeling krijgen mensen naast dagbesteding, verzorging en verpleging ook behandeling van artsen en andere therapeuten. Er is dus veel ondersteuning en zorg aanwezig. Op de dagbehandeling kan iemand bovendien werken aan herstel en leren omgaan met zijn of haar aandoening.
Dagverzorging en dagbehandeling
vinden plaats in een zorginstelling.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Dagbesteding
Dagbesteding zoeken
Dagbesteding regelen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Dagbesteding regelen
Links
Zorgkeuze Midden-Holland
Hulpaanbod
Dagbesteding algemeen
Alle 22 items
Dagbesteding
De cliënten krijgen bij hun werkzaamheden ondersteuning van...
Gemiva
Dagbesteding
Dagbesteding bij de Stichting Kringloop Gouda kan bestaan uit...
Kringloop Gouda
Dagbesteding jeugd
Stichting ’t Lichtpunt Midden-Holland geeft je, als jongere,...
Stichting 't Lichtpunt Midden- Holland
Organisaties
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Dagactiviteitencentrum
Alle 16 items
Atelier De Zwaan - locatie Gouda
0182 605 698
coordinator@dagbestedingdezwaan.nl
dagbestedingdezwaan.com
Hanzeweg 14
2803MC Gouda
Gemiva - Bernhardhof
bernhardhof@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bernhardhof 400
2802GR Gouda
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Zorgboerderij
Zorgboeren Zuid-Holland
0184 605 301
p.vanpelt@zbzh.nl
zorgboerenzuidholland.nl
Zorgmanege Grenzeloos
06 22 98 99 92
grenzeloos@zbzh.nl
zorgboerenzuidholland.nl
Noordkade 108
2741GB Waddinxveen
Both BoerenZorg
0182 362 855
info@bothboerenzorg.nl
bothboerenzorg.nl
Cabauwsekade 13
3411EA Lopik
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Vrijwilligerscentrales
Stichting Present Nederland - Present Gouda
06 44 25 65 10
info@presentgouda.nl
stichtingpresent.nl
Bachstraat 3
2807HZ Gouda
VrijwilligersInformatiePunt Gouda
140182
vip@gouda.nl
gouda.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen