Zelf uw woning aanpassen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelf uw woning aanpassen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Zelf aanpassingen doen
Uw woning aanpassen kunt u voor een deel zelf. Veel hulpmiddelen koopt u gewoon in de bouwmarkt. Bijvoorbeeld wandbeugels of een verhoger voor de wasmachine. Ook door de indeling aan te pakken kunt u uw woning verbeteren.
Drempels verwijderen
Drempels kunnen behoorlijk lastig zijn als u moeilijk loopt of in een rolstoel zit. U kunt ze zelf verwijderen of met de hulp van vrienden, buren of familie. Of anders laat u ze verwijderen door een klusjesman.
Als u een rollator heeft of in een rolstoel zit, kunt u eventueel een drempelhulp kopen. Die legt u over de drempel heen, zodat u er gemakkelijker overheen kunt.
Vallen voorkomen
Als u wat ouder bent, heeft u meer kans om te vallen in huis. Zorg dus dat er in uw huis niets ligt waar u makkelijk over kunt struikelen of uitglijden, zoals vloerkleedjes of snoeren.
In het artikel over
vallen voorkomen
vindt u handige tips om de kans op een val te verkleinen. Ook vindt u er informatie over cursussen valpreventie. Bij zo'n cursus leert u hoe u 'goed' valt. Vaak helpt dit ook om minder bang te zijn om te vallen, zodat u zich vrijer voelt in het dagelijks leven.
Hulp bij het klussen en opruimen
U kunt iemand uit uw omgeving vragen om te helpen uw huis op te ruimen. Kijk bijvoorbeeld eens of u de kamer anders kunt indelen of de gang kunt opruimen, zodat u meer bewegingsruimte in huis krijgt.
Een familielid, buur of vriend, of vriendin kan u misschien ook wel helpen met klussen. Bijvoorbeeld met het weghalen van drempels of het plaatsen van steunbeugels.
Kent u niemand die u kan helpen, dan kunt u een klusjesman bellen of een
klussendienst
inschakelen.
Indeling van de badkamer
Ook de indeling van de badkamer kunt u aanpassen. Als u op een douchekruk zit, wilt u de douchestang en de douchekop binnen handbereik hebben: vrij laag dus. U kunt deze verplaatsen als dat nodig is.
U kunt ook een installateur vragen om een inloopdouche of een rolstoeltoegankelijke douche te plaatsen. Kies een installateur uit die hier ervaring mee heeft. Vertel aan de installateur wat voor u prettig en gebruiksvriendelijk is.
Aanpassingen in de wc
Om makkelijker naar het toilet te kunnen, kunt u het toilet aanpassen. Bijvoorbeeld:
handgrepen, armleuningen of wandbeugels plaatsen
het toilet verhogen of een toiletverhoger gebruiken
U kunt ook gebruik maken van een toiletstoel (of postoel). Die kunt u neerzetten waar u wilt. Bijvoorbeeld in uw slaapkamer zodat u 's nachts niet naar het toilet hoeft te lopen.
Zelf hulpmiddelen kopen
Veel materialen die u kunt gebruiken om uw huis aan te passen, zijn gewoon te koop bij de bouwmarkt of bij huishoudzaken. Ook bij de
thuiszorgwinkel
vindt u veel handige zorghulpmiddelen. U kunt ook eens online kijken wat er allemaal te koop is aan hulpmiddelen. Bijvoorbeeld op:
Scouters.nl
Thuisleefgids.nl
Zorgoutlet.nl
(marktplaats voor tweedehands hulpmiddelen)
Korting op aanpassingen
In sommige gevallen is het mogelijk om een korting voor woningaanpassingen te krijgen. Zo geven sommige ouderenbonden of ledenverenigingen van thuiszorgaanbieders kortingen op producten of klusdiensten.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Mijn huis op maat
Hulpmiddelenwijzer.nl: woningaanpassingen
Hulpaanbod
Klussendienst: klussen in en aan het huis
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Klussendienst van vrijwilligers
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Woningaanpassing
Alle 17 items
ROPOX Hoog-laag keukenframes en elektrisch verstelbare frames voor de...
Flexibele, toegankelijke en gebruiksvriendelijke hoog-laag...
TR-Care
ROPOX Toiletbeugels
De Ropox toiletbeugels zijn een ideaal hulpmiddel als een...
TR-Care
Automatisch openen en sluiten van deuren
Om u vrij in uw woning te kunnen bewegen kan Chameo de bestaande...
Chameo
Organisaties
Klussendienst aan huis
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Klussen in en om het huis (9)
Gevraagd
Klussen in en om het huis (22)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen