Overgewicht en afvallen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Overgewicht en afvallen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Overgewicht
Heeft u last van overgewicht of te veel buikvet? Dan is het verstandig om af te vallen.
Te zwaar zijn is schadelijk
Bij overgewicht loopt u meer risico op verschillende ziektes. Bijvoorbeeld
diabetes
of kanker. Ook heeft u meer kans om een hartaanval of beroerte te krijgen. Mensen met overgewicht hebben een hogere bloeddruk en hun gewrichten slijten sneller.
Afvallen
Er zijn allerlei manieren om af te vallen, maar eigenlijk komt het vaak op hetzelfde neer: gezond en niet te veel eten, het liefst geen alcohol drinken en meer
bewegen
. Op de website van het Voedingscentrum vindt u adviezen over
gezond afvallen en op gewicht blijven
.
Minder calorieën
In alles wat u eet of drinkt, zit energie. Die energie drukken we uit in calorieën. Bij bijna elk product dat u koopt, staat op de verpakking hoeveel calorieën erin zitten. Als u wilt afvallen, moet u ervoor zorgen dat u minder calorieën binnenkrijgt dan u verbruikt. En ook na het afvallen blijft u de hoeveelheid calorieën in de gaten houden.
Gemiddeld heeft een volwassen vrouw per dag 2.000 calorieën nodig en een volwassen man 2.500. Op de website van het Voedingscentrum vindt u meer informatie over
hoeveel u nodig heeft op een dag
.
Een dieet
Als u kiest voor een dieet, let er dan op dat het dieet voldoende gezonde voedingsstoffen bevat. Overleg eventueel met een
diëtist
. In het basispakket van de zorgverzekering zit (maximaal) 3 uur dieetadvies.
Daarnaast is het belangrijk dat u ook op de lange termijn uw eetgewoonten aanpast en
voldoende beweegt
. De kilo's zullen er anders weer snel aanvliegen. Zonde én ongezond! Mensen met overgewicht kunnen hulp krijgen via een 'gecombineerde leefstijlinterventie' (GLI). De GLI zit in het basispakket van de zorgverzekering. U leest er meer over op de
website van het Voedingscentrum
. In Gouda biedt
het leefstijlburo
het leefstijlprogramma CooL aan.
Gecombineerde leefstijlinterventie
Heeft u overgewicht, dan kunt u misschien hulp krijgen via een
'gecombineerde leefstijinterventie' (GLI)
. Een diëtist, fysiotherapeut of leefstijlcoach helpt u dan om uw eetgewoontes en beweeggedrag blijvend te veranderen. Sommige GLI's zitten in het basispakket van de zorgverzekering. U leest er meer over op de
website van het Voedingscentrum
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Gezond gewicht
Ondergewicht
Overgewicht
Samen naar een gezond gewicht
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Voedingscentrum.nl: hoeveel kan ik per dag eten?
Voedingscentrum.nl: gezond afvallen
Thuisarts.nl: overgewicht bij volwassenen
In de bibliotheek
Overgewicht
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Gecombineerde leefstijlinterventie (GLI)
Persoonlijke coaching | ECHT haptonomie & coaching in Gouda, Utrecht &...
Via  coaching  of persoonlijke coaching (bv. stress coaching,...
ECHT haptonomie
counceling en coaching (kinesiologisch en life)
Ik werk met alle kennis en kunde die ik heb opgedaan in mijn...
Ki-no-nagare Kinesiologie Gouda
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen