Sport met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Sport met een beperking
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Heeft u een beperking, maar wilt u toch graag sporten? Dan is er veel mogelijk, natuurlijk afhankelijk van uw situatie. Er zijn verschillende soorten gehandicaptensporten (g-sport) en rolstoelsporten, bijvoorbeeld g-voetbal, rolstoelbasketbal en rolstoeltennis.
Voor g-sport kunt u terecht bij
de Klup
, sportverenigingen en sportaccommodaties. Zij bieden vaak sporttraining of andere sportieve activiteiten aan.
Uniek Sporten
Op de website Uniek Sporten vindt u een overzicht van de mogelijkheden voor aangepast sporten bij u in de buurt. U vindt er beweegactiviteiten en trainingen van sportverenigingen, g-sportclubs, fysiotherapeuten en maatschappelijke organisaties.
U kunt ook aangepast sporten en bewegen in uw eigen huis, met het online programma
Uniek Sporten Thuis
. Trainers die zelf een beperking hebben, geven via video's uitleg over allerlei oefeningen. Meedoen is gratis.
Gehandicaptensport Nederland
Er zijn speciale sporten en sportverenigingen voor mensen met een lichamelijke beperking, bijvoorbeeld blindenvoetbal of rolstoelrugby. Ook zijn er speciale sporten voor mensen met een verstandelijke beperking, bijvoorbeeld Bocce. Wilt u een keer zo'n sport proberen? Dan kunt u kijken op de website
Gehandicaptensport.nl
.
Gratis een sporthulpmiddel uitproberen
Via Uniek Sporten Uitleen kunt u voor 4 maanden gratis een sporthulpmiddel uitproberen. Bijvoorbeeld een sportrolstoel, een handbike of een running frame. Op deze manier kunt u uitproberen welke sport bij u past, zonder dat u eerst een hulpmiddel hoeft aan te schaffen.
Ook snel beginnen met bewegen? Kijk dan op de website van
Uniek Sporten Uitleen
of uw gemeente meedoet en hoe u een hulpmiddel kunt aanvragen.
Een sportrolstoel uitkiezen
Wilt u sporten met een rolstoel? Op Scouters.nl vindt u een uitgebreide
keuzehulp voor handbewogen sportrolstoelen
. U kunt er nagaan welke sporten geschikt zijn om met een rolstoel te doen. En welke rolstoelen geschikt zijn voor welke sport. U vindt er ook uitleg over mogelijke vergoedingen voor een sportrolstoel. U kunt daarover ook verder lezen op de pagina over
rolstoelen
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Samen bewegen
Beginnen
Hoeveel bewegen
Beweegtips
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Uniek Sporten
Gehandicaptensport.nl
Uniek Sporten Uitleen
Kijk op gezond: eten en bewegen
Uniek Sporten Thuis
Organisaties
Gehandicaptensport
Alle 8 items
Sportvereniging Donk
0182 516 349
secretaris@svdonk.nl
svdonk.nl
Nieuwe Donkstraat 1
2809NJ Gouda
Stichting geHandicapten Op Ski's
06 54 60 32 16
info@shos.nl
shos.nl
Stichting Rolstoeldansen Nederland
020 6436 410
srn@rolstoeldansen.nl
rolstoeldansen.nl
Sportverenigingen (alles)
Alle 25 items
VollinGo
secretaris@vollingo.nl
vollingo.nl
Goverwellesingel 10
2807DR Gouda
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Voetbalvereniging O.N.A
0182 515 804
vvona.nl
Gerard Leeustraat 2
2802RZ Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen