Baan kwijtraken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Baan kwijtraken
Snel aan het werk na ontslag: inschrijven bij het UWV,  hoe werkt ontslag, juridisch advies, rechten bij een tijdelijk contract.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Snel aan het werk
Juridisch advies vragen of snel op zoek naar ander werk. Schrijf u in bij UWV.
Vormen van ontslag
Uw werkgever kan u vragen akkoord te gaan met ontslag. Gaat u niet akkoord, dan moet uw werkgever ontslag aanvragen bij UWV of de rechter.
Ontslagredenen
Een werkgever mag iemand alleen ontslaan met een geldige ontslagreden.
Tips bij ontslag
Tips voor mensen die te maken krijgen met ontslag door hun werkgever. Ga niet direct akkoord, blijf uw werk gewoon doen en vraag juridisch advies.
Tijdelijk contract
Wordt uw tijdelijke contract niet verlengd? Dan heeft u een aantal rechten. En uw werkgever moet zich aan een aantal regels houden.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen