Wet Schuldsanering (Wsnp) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wet Schuldsanering (Wsnp)
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldsanering
Schuldsanering is een manier om uw schulden op te lossen.
Uw schuldhulpverlener
kan bij de rechtbank een verzoek doen voor toelating tot de Wet Schuldsanering Natuurlijke Personen (Wsnp). Dit heet het Wsnp-traject. Dit betekent dat een rechter beslist hoe uw schulden worden aangepakt.
De regeling
Het Wsnp-traject is voor mensen die het niet lukt om in overleg met de schuldeisers een schuldregeling af te spreken. Bijvoorbeeld omdat één of meerdere schuldeisers niet willen meewerken aan een regeling.
In de Wsnp moet u 1,5 jaar lang zoveel mogelijk geld aan uw schuldeisers terugbetalen. In bijzondere situaties kan dit verlengd worden tot maximaal 5 jaar.
Schone lei
Als u zich aan alle afspraken houdt, kunt u mogelijk met een schone lei beginnen. Schuldeisers kunnen u na uw Wsnp-traject dan niet meer dwingen om de rest van de schuld te betalen. Dit geldt voor al uw schulden. Dus ook voor schulden die niet zijn meegenomen in het Wsnp-traject.
Kijk voor meer informatie over de Wsnp op de website van het
Juridisch Loket
,
de Rijksoverheid
of
Rechtspraak.nl
.
Het traject starten
Uw schuldhulpverlener dient een verzoek in bij de rechtbank. Met het verzoek stuurt u gegevens mee. Uw schuldhulpverlener vertelt u welke gegevens nodig zijn.
U krijgt na een paar weken een oproep om naar de rechtszitting te komen. Dit is een afspraak bij de rechtbank. De rechter stelt u tijdens de zitting vragen over uw schulden. En legt uit aan welke voorwaarden u moet voldoen om te worden toegelaten tot het Wsnp-traject. Na de zitting besluit de rechter of u wordt toegelaten tot de Wsnp. Meestal krijgt u binnen 1 of 2 weken na de rechtszitting een brief met de uitspraak thuisgestuurd.
Toewijzen bewindvoerder Wsnp
Beslist de rechter dat u in aanmerking komt voor het Wsnp-traject? Dan krijgt u een bewindvoerder Wsnp toegewezen. U kunt er niet zelf een kiezen. Een bewindvoerder beheert al uw bezittingen en geldzaken.
Van uw bewindvoerder krijgt u informatie over wat u te wachten staat tijdens het Wsnp-traject.
De bewindvoerder vertelt u welke regels gelden in het Wsnp-traject.
De bewindvoerder onderzoekt uw financiële situatie en informeert uw schuldeisers en de rechtbank.
De eerste 13 maanden krijgt de bewindvoerder ook al uw post.
De bewindvoerder berekent het bedrag dat u per maand nodig heeft voor uw vaste lasten.
De rest van uw geld wordt gebruikt om uw schuldeisers terug te betalen.
U bent verplicht uw bewindvoerder alles te vertellen wat van belang is voor uw schuldsanering.
Hulp bij omgaan met geld
Wanneer u onder Wsnp-bewind staat, mag u sommige financiële beslissingen nog wel zelf nemen. U betaalt bijvoorbeeld wel zelf uw vaste lasten. Zoals de huur, gas/water/licht en de boodschappen.
Een van de voorwaarden van de Wsnp is dat u geen nieuwe schulden mag maken.
Een bewindvoerder Wsnp helpt u hier niet bij. Heeft u moeite om goed met uw geld om te gaan, dan kan een budgetbeheerder u daarbij helpen. De bewindvoerder kan u wel helpen om een budgetbeheerder te vinden.
Beschermingsbewind
Wsnp-bewind is iets anders dan beschermingsbewind. Bij beschermingsbewind neemt de bewindvoerder de financiële beslissingen. Soms zijn de schulden zo ernstig, dat dat een reden is om iemand onder
beschermingsbewind
te plaatsen. Dat heet ook wel schuldenbewind.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Schuldsanering
Tips
Hulp van anderen
Uithuiszetting voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Schuldhulpverlening
Links
BureauWsnp.nl
Rijksoverheid.nl: wettelijke schuldsanering (Wsnp)
Juridisch Loket: schuldsanering
BureauWsnp.nl: bewindvoerder vinden
BureauWsnp.nl: brochures voor burgers
Hulpaanbod
Bewindvoering WSNP
mentorschap en bewindvoering
Stichting CAV verleent financiële zorg zonder...
Stichting CAV
Budgetcoaching
Budgetcoaching en financiële hulpverlening
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Schuldhulpmaatje Gouda
Bewindvoering
Bewindvoering
Bij de hand Bewind
Budgetcoaching en Financieel Advies
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Budgetcoach Euro-Buddy
Organisaties
(Gemeentelijke) Kredietbank
Kredietbank Nederland
088 6262 777
info@kbnl.nl
kredietbanknederland.nl
Gardeniersweg 10
8933AA Leeuwarden
Bewindvoerder WSNP
Stichting CAV - (hoofdvestiging)
088 8228 228
m.hoogvliet@stichting-cav.nl
stichting-cav.nl
Meer info, melding of aanvraag
Hulp bij schulden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen