Ouderenmishandeling | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ouderenmishandeling
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Ouderenmishandeling
Er zijn verschillende vormen van ouderenmishandeling. Zoals slaan, bedreigen, schelden, seksueel misbruik, verwaarlozing en financiële uitbuiting. Vaak gebeurt het juist door de mensen die heel dichtbij staan. De partner, kinderen, kleinkinderen, mantelzorger, verpleegkundige of verzorgende. Zoek hulp als u met ouderenmishandeling te maken krijgt.
Erover praten
Denkt u dat een oudere wordt mishandeld? Praat er dan eerst over met iemand die de oudere kent. Probeer het ook te bespreken met de oudere zelf en met de persoon waarvan u denkt dat die de oudere niet goed behandelt. Misschien blijkt dan dat uw idee niet klopt. Tips voor het beginnen van het gesprek vindt u op de website
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl
.
Blijkt uit de gesprekken dat er sprake is van mishandeling, kom dan in actie. U kunt melding doen van de situatie bij
Veilig Thuis
.
Meldpunten
Bij
Veilig Thuis
kunt u terecht voor deskundige hulp en advies. Telefoonnummer: 0800 2000 (gratis en 24 uur per dag bereikbaar).
U kunt ook terecht bij uw eigen huisarts, de politie of bij de zorginstelling waar de mishandeling gebeurt.
Ouderenmishandeling herkennen
Ouderenmishandeling is lastig op te sporen. Veel ouderen melden mishandeling niet omdat ze vaak van de ander afhankelijk zijn. Ze zijn bang, schamen zich of voelen zich machteloos.
Toch kunt u ouderenmishandeling soms wel herkennen. Let op deze signalen:
De oudere ziet er onverzorgd uit.
De oudere heeft blauwe plekken op vreemde plaatsen
De oudere maakt een angstige en depressieve indruk.
De oudere krijgt steeds meer schulden.
De verzorgende doet onverschillig over de situatie van de oudere.
De verzorgende laat anderen niet alleen met de oudere zijn.
Op de website
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl
vindt u meer uitleg over het herkennen van ouderenmishandeling.
Ontspoorde zorg
Ouderenmishandeling ontstaat vaak doordat de oudere afhankelijk is van degene die hem of haar verzorgt. Dit kan een
mantelzorger
zijn, maar ook een beroepskracht.
Soms is de verzorger overbelast en is er geen sprake van opzet. Het is meer een vorm van onmacht. In dat geval is er sprake van ontspoorde zorg. Kijk voor meer uitleg op de
website van MantelzorgNL
.
Verzorgers kunnen ontspoorde zorg voorkomen door op tijd
hulp te zoeken
bij de mantelzorg. Dit kan overbelasting voorkomen.
Financiële uitbuiting
Financiële uitbuiting betekent dat mensen misbruik maken van het geld van een oudere. Bijvoorbeeld een dochter die zorgt voor haar vader met dementie en stiekem boodschappen doet met zijn bankpas.
Een manier om dit soort misbruik te voorkomen, is het maken van een
levenstestament
. Met een levenstestament laat iemand weten wie de geldzaken mag regelen, wanneer diegene dat zelf niet meer kan.
Lees meer over financieel misbruik van ouderen op
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Geweld
Direct hulp
Huiselijk geweld
Seksueel geweld
Ouderenmishandeling
Kindermishandeling
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Huiselijk geweld
Seksueel geweld
Informatie en advies voor mantelzorgers
Links
Zembla: ouderenmishandeling
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl: ouderenmishandeling
Rijksoverheid.nl: wat is ouderenmishandeling?
Organisaties
Adviespunt voor slachtoffers van huiselijk geweld
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Veilig Thuis
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen