Beschermd wonen vanuit de Wmo | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beschermd wonen vanuit de Wmo
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Beschermd wonen (Wmo)
Beschermd wonen is een woonvorm voor mensen die niet zelfstandig kunnen wonen. Omdat deze mensen psychisch kwetsbaar zijn, is er een veilige, beschermde woonomgeving nodig. Op een beschermd wonen-locatie is toezicht en begeleiding aanwezig.
De meeste beschermende woonvormen vallen onder de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo). U moet voor uw aanvraag van beschermde woonvormen bij de
centrale toegang
van de gemeente Gouda zijn. Als u in aanmerking komt voor beschermd wonen, dan meldt de gemeente u aan bij de plaatsingscommissie. Deze commissie houdt bij in welke woonvormen er plek is. De cliënt kan een voorkeur voor een zorgaanbieder doorgeven aan de plaatsingscommissie.
Beschermde woonvormen
In een beschermde woonvorm woont u in een woning van de zorgaanbieder. Er zijn verschillende vormen van beschermd wonen. Soms woont u met een aantal mensen in 1 huis. U heeft wel een eigen kamer, maar het toilet, de badkamer, de keuken en de woonkamer deelt u met de andere bewoners. In sommige gevallen krijgt u uw eigen studio of appartement.
Wel proberen instellingen zoveel mogelijk zelfstandigheid te geven wanneer dit kan.
Overdag is er iemand die u begeleidt bij de dagelijkse dingen, zoals:
schoonmaken, boodschappen doen en eten koken
het vinden van een zinvolle dagbesteding (werk of opleiding)
medicijnen innemen
het onderhouden van sociale contacten
de administratie doen
of andere taken of onderwerpen waar u begeleiding bij nodig heeft
De hoeveelheid begeleiding wisselt. Het kan een paar uur per week zijn, het kan ook meer zijn. Op alle locaties is 24 uur per dag iemand aanwezig.
Niet gericht op behandeling
Beschermd wonen vanuit de Wmo is niet gericht op behandeling van psychiatrische of psychosociale problemen. Woont u in een instelling voor beschermd wonen en heeft u behandeling vanuit de
geestelijke gezondheidzorg
nodig? Dan kan uw huisarts een verwijzing geven.
Hoe regel ik het?
Voor een plaats in een beschermde woonomgeving kunt u zich melden bij de gemeente.
U kunt de aanvraag doen met hulp van iemand die direct bij uw situatie betrokken is. Bijvoorbeeld een familielid, vriend(in) of uw huidige hulpverlener. Of met hulp van een
cliëntondersteuner
. Maar u kunt ook uw huisarts vragen om u te helpen. Behandeling en beschermd wonen zijn aanvullend op elkaar.
Beschermd wonen is tijdelijk
Beschermd wonen is tijdelijk. Na de afgesproken periode kijkt de gemeente met u en uw begeleider naar een geschikte volgende stap. Beschermd wonen kan ook een tussenstap zijn als u nog niet helemaal zelfstandig kunt wonen na opname in het psychiatrisch ziekenhuis of een verslavingskliniek.
Woonde u eerder in een woonvorm vanuit de Jeugdwet, en stopt dit omdat u 18 wordt? Dan kan beschermd wonen ook een goede oplossing zijn. In een beschermde woonvorm krijgt u meer tijd om uzelf te ontwikkelen.
Vergoeding en eigen bijdrage
Bij beschermd wonen vanuit de Wmo vergoedt de gemeente de begeleiding en het verblijf in de instelling. U betaalt een eigen bijdrage. Hoeveel eigen bijdrage u betaalt, hangt in veel gevallen af van de hoogte van uw inkomen. Kijk voor meer informatie op de
website van het Centraal Administratiekantoor (CAK)
.
Langdurig beschermd wonen vanuit de Wlz
Sinds 2021 is het ook mogelijk voor mensen met psychische problemen om langdurig een beschermde woonplek te krijgen. Deze wordt betaald vanuit de Wet langdurige zorg (Wlz) en heet
GGZ Wonen
. GGZ Wonen is langdurige zorg en begeleiding bij psychische klachten.
Zorg uit de Wlz
kunt u aanvragen via het CIZ. Het CIZ bekijkt of u langdurige zorg nodig heeft. Is dat het geval, dan heeft u blijvend recht op deze zorg. Meer informatie over GGZ Wonen vindt u op
Regelhulp.nl
.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Beschermde woonvormen
Beschermd wonen (Wmo)
Woonvormen verstandelijke beperking
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Regelhulp.nl: GGZ-wonen
Hulpaanbod
Beschermd wonen vanuit de Wmo
Beschermd wonen
Beschermd wonen bij Kwintes biedt mensen een beschermde woonplek...
Stichting Kwintes
GGZ Wonen
Beschermd wonen
Beschermd wonen bij Kwintes biedt mensen een beschermde woonplek...
Stichting Kwintes
Organisaties
Beschermd wonen
Alle 8 items
Eleos - Transitus (begeleid wonen)
088 8920 240
eleos.nl
Veenzoom 165
2804CE Gouda
Stichting Lelie zorggroep
0900 224 4777
contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Stichting Kwintes - Midden Holland
085 4010 088
aanmeldingengoudaeo@kwintes.nl
kwintes.nl
Lekkenburg 2
2804XC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen