Niet-aangeboren hersenletsel (NAH) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Niet-aangeboren hersenletsel (NAH)
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Niet-aangeboren hersenletsel (NAH) is schade aan de hersenen, die na de geboorte is ontstaan. NAH kan allerlei beperkingen veroorzaken. U leert met uw beperkingen omgaan in een revalidatiecentrum. Met uw vragen kunt u terecht bij Breinlijn, de huisarts of een casemanager NAH.
Hoe ontstaat het?
Hersenletsel kan op verschillende manieren ontstaan. Bijvoorbeeld door een ongeluk, een val of een klap op het hoofd. Maar het kan ook veroorzaakt worden door bijvoorbeeld een beroerte, een infectie, drank- of drugsgebruik, zuurstofgebrek, een hersentumor of een ziekte.
Ziektes die NAH kunnen veroorzaken zijn de ziekte van Parkinson, Alzheimer, Creutzfeldt-Jacob, Huntington of multiple sclerose (MS).
Gevolgen
De gevolgen van niet-aangeboren hersenletsel verschillen van persoon tot persoon. Het hangt ervan af welk deel van de hersenen beschadigd is.
Gevolgen van hersenletsel zijn bijvoorbeeld:
verlamming
epilepsie
moeite met eten en drinken
concentratieproblemen
geheugenverlies
vaak moe zijn
minder goed kunnen praten
Gedragsveranderingen komen ook voor. Iemand kan als gevolg van niet-aangeboren hersenletsel bijvoorbeeld impulsief of overmoedig gedrag gaan vertonen, of stemmingswisselingen krijgen.
Revalidatie
Revalideren is leren omgaan met de beperkingen die zijn ontstaan door het hersenletsel.
Door veel te oefenen kunnen beschadigde functies weer terugkomen. Soms lukt het om hiermee een verlamming te overwinnen. Op dezelfde manier kunt u bijvoorbeeld uw geheugen trainen of uw concentratie verbeteren door oefeningen te doen.
Revalideren doet u meestal via het
revalidatiecentrum
.
Informatie en individueel advies
Heeft u vragen of behoefte aan een persoonlijk advies? Dan kunt u contact opnemen met
Breinlijn
, het landelijke loket voor vragen over hersenletsel. U krijgt dan gratis advies van een deskundige uit uw regio.
U kunt met vragen natuurlijk ook terecht bij uw huisarts.
Gespecialiseerd cliëntondersteuner NAH
Een gespecialiseerd cliëntondersteuner NAH van de organisatie Metgezel ondersteunt mensen met niet-aangeboren hersenletsel en de mensen om hen heen. Deze medewerker is zelf geen zorgvelerner, maar luistert, denkt mee, biedt informatie en helpt om zorg te regelen.
Op de website van
Metgezel
vindt u meer informatie en kunt u een aanvraag doen voor een gespecialiseerd cliëntondersteuner NAH.
Omgaan met NAH
Revalideren is ook: ermee leren leven. Uw leven is veranderd, maar het kan lastig zijn om dat te accepteren.
Psychologische hulp
kan u helpen het gebeurde te verwerken. Vaak is die ook beschikbaar via het revalidatiecentrum.
Het kan lastig zijn om het gewone dagelijkse leven weer op te pakken. Er zijn organisaties die mensen met NAH daarin kunnen
ondersteunen en begeleiden
.
Werken
Als u hersenletsel heeft, is het niet eenvoudig om weer 'gewoon' aan het werk te gaan. U kunt samen met uw werkgever kijken of u
aanpassingen
kunt doen aan uw werkplek.
Er zijn
organisaties
die zijn gespecialiseerd in het begeleiden van mensen met NAH, ook als het gaat om het organiseren van passend werk.
Meer informatie, links en tips kunt u vinden op
werkenmethersenletsel.nl
.
Woningaanpassingen of hulpmiddelen
Het kan zijn dat u door uw beperking woningaanpassingen nodig heeft. Voor tips hoe u zelf of met hulp van anderen uw huis aanpast, kunt u kijken onder
Woningaanpassingen
.
Over woningaanpassingen en hulpmiddelen kan een
ergotherapeut
adviseren.
Taalproblemen
Een
logopedist
kan helpen bij problemen met taal en spraak. Logopedie richt zich op alle problemen op het gebied van stem, spraak, taal, gehoor en slikken.
Mensen met een taalstoornis kunnen gespecialiseerde hulp krijgen in een van de regionale Afasiecentra. Met de
Zorgzoeker van Afasienet.nl
kunt u zorgverleners in uw regio opzoeken.
Patiëntenvereniging
U kunt ook informatie krijgen en mensen ontmoeten via een
patiëntenvereniging
. Bij welke vereniging u terecht kunt, hangt af van de oorzaak van het hersenletsel.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Herstel na corona
Pijnklachten
Diabetes
Problemen met vrijen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Hersenstichting.nl: niet-aangeboren hersenletsel
Hersenletsel.nl
Breinlijn
Werken met hersenletsel.nl
Hulpaanbod
Begeleiding voor mensen met NAH
Alle 9 items
Onafhankelijke Clientondersteuning
Het is niet altijd makkelijk om uw weg te vinden in de...
MEE Plus, regio Midden Holland
Individuele behandeling op school
Gedragsanalyse
 De individuele behandeling wordt gegeven door een...
gro-up jeugdhulp
Ondersteuning bij activiteiten in het dagelijks leven
Ondersteuning bij het zelfstandig wonen, en de activiteiten die...
ASVZ
Organisaties
Revalidatiecentrum
Alle 11 items
Revalidatiecentrum
0182 555 600
info@basaltrevalidatie.nl
basaltrevalidatie.nl
Büchnerweg 1
2803GR Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Ronssehof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Ronsseweg 410
2803ZX Gouda
Poliklinische revalidatie voor kinderen -...
010 2111 777
info@rijndam.nl
rijndam.nl
Hazelaarweg 100
3053PM Rotterdam
Patiëntenvereniging NAH
Alzheimer Nederland - afdeling Midden Holland
033 3032 502
alzheimer-nederland.nl
Hersenletsel.nl
026 3512 512
info@hersenletsel.nl
hersenletsel.nl
Den Heuvel 62
6881VE Velp Gld
Psychologische hulp bij hersenletsel
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Gehandicaptenzorg NAH
Alle 11 items
Gemiva Hersenz Gouda en omstreken
088 2052 400
hersenz@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Zuidhoef 138
2804TE Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
De Klup - Locatie hoeve
0182 527 566
info@deklupgouda.nl
deklupgouda.nl
Bloemendaalseweg 68
2804AB Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen