Zwangerschapsverlof en bevallingsverlof | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zwangerschapsverlof en bevallingsverlof
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Zwangerschapsverlof
Als u werkt en zwanger bent, heeft u volgens de wet recht op minimaal 16 weken zwangerschapsverlof en bevallingsverlof.
Recht op 16 weken verlof
U heeft recht op 6 weken zwangerschapsverlof, vóór de geboorte van uw kind. Na de geboorte van uw kind heeft u nog 10 weken bevallingsverlof.
U kunt tot 4 weken voor de geboorte doorwerken. De 2 weken zwangerschapsverlof waar u recht op heeft, komen dan bij het bevallingsverlof.
Wordt uw kind eerder geboren dan verwacht? Dan wordt het overgebleven zwangerschapsverlof opgeteld bij het bevallingsverlof.
Ook als uw kind na de uitgerekende datum wordt geboren, heeft u recht op 10 weken bevallingsverlof.
Verlof spreiden
U hoeft uw verlof niet als één lange periode op te nemen. U kunt ervoor kiezen om 6 weken na de bevalling weer te gaan werken, maar dan in deeltijd. De laatste 4 weken van het bevallingsverlof kunt u dan flexibel inzetten over een periode van 30 weken. Dit doet u in overleg met uw werkgever.
Zwangerschapsuitkering aanvragen
Wilt u met zwangerschapsverlof gaan? Dan moet u dit uiterlijk 3 weken van tevoren melden bij uw werkgever. Maar het is prettig om dit ruim voor die tijd te doen.
U krijgt een zwangerschapsuitkering van UWV. Meestal regelt uw werkgever dit. Kijk voor meer informatie op de
website van UWV
.
Ook als u een
WW-uitkering
heeft of zelfstandig ondernemer bent, kunt u een zwangerschapsuitkering aanvragen. Meer uitleg vindt u op de
website van de Rijksoverheid
.
Ontslag bij zwangerschap
U mag niet ontslagen worden tijdens uw zwangerschap. Ook niet tijdens het verlof en de eerste 6 weken daarna. Alleen in zeer uitzonderlijke gevallen.
Daarnaast mag zwangerschap ook nooit een reden zijn om:
u af te wijzen tijdens een sollicitatie;
u te ontslaan tijdens uw proeftijd;
uw contract niet te verlengen.
Heeft uw werkgever toch plannen om u te ontslaan? Of wordt uw contract niet verlengd vanwege uw zwangerschap? Vraag dan
juridisch advies
. Voor informatie over wetten en regels kunt u terecht op de
website van het Juridisch Loket
. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook bellen of langskomen bij een van de
vestigingen van het Juridisch Loket
.
Wordt u alsnog ontslagen, dan kunt u contact opnemen met het
College voor de Rechten van de Mens
om een klacht in te dienen.
Bevallingsverlof bij ziekenhuisopname
Moet uw kind na de bevalling meer dan een week in het ziekenhuis blijven? Dan kunt u recht hebben op extra verlof. U leest meer over de regeling op
UWV.nl
.
Minder werken
Veel ouders vinden het prettig om minder te gaan werken in de eerste jaren na de geboorte van hun kind. Dat is mogelijk door
ouderschapsverlof
op te nemen.
Ouderschapsverlof: 9 weken vrij, deels betaald
U kunt ook betaald ouderschapsverlof opnemen. U krijgt dan voor een periode van 9 weken een uitkering van UWV. U krijgt in die periode 70% van uw salaris doorbetaald.
Het betaalde verlof mag u aan één stuk opnemen of in delen. U moet het verlof opnemen voordat uw kind 1 jaar is. Op de
website van de Rijksoverheid
vindt u meer informatie over deze regeling.
Het betaalde ouderschapsverlof bestaat sinds 2022.
Geboorteverlof partner
Heeft u een partner? Dan heeft die recht op
geboorteverlof
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Calamiteitenverlof
Zwangerschapsverlof
Geboorteverlof
Zorgverlof
Sociaal Team
Links
Juridisch Loket: zwangerschapsverlof
UWV: zwanger en in loondienst
Rijksoverheid.nl: zwangerschaps- en bevallingsverlof uitrekenen
Rijksoverheid.nl: zwangerschapsverlof aanvragen
Rijksoverheid.nl: zwangerschapsuitkering zzp'ers
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen