Woonkostentoeslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Woonkostentoeslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Woonkostentoeslag
Kunt u plotseling uw hypotheek of huur niet meer betalen? Dan kunt u misschien tijdelijk geld van de gemeente krijgen.
Woonkostentoeslag
Woonkostentoeslag is een tijdelijke aanvulling van uw inkomsten, zodat u de huur of de hypotheek kunt blijven betalen.
U kunt woonkostentoeslag aanvragen als uw inkomen plotseling lager wordt, en u uw woonkosten daardoor niet meer kunt betalen. Bijvoorbeeld door ziekte, scheiding of werkloosheid.
U kunt woonkostentoeslag aanvragen bij de afdeling Inkomen. Woonkostentoeslag is een vorm van
bijzondere bijstand
.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Betalen energierekening
Lagere huurprijs
Hypotheek blijven betalen
Huurtoeslag
Uithuiszetting voorkomen
Woonkostentoeslag
Gemeentelijke belastingen
Tijdelijk Noodfonds Energie
Zie ook
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
De hypotheek blijven betalen
Meer info, melding of aanvraag
Bijzondere bijstand
Aanvragen bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen