Jeugd en zorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Jeugd en zorg
Zorg voor de jeugd in uw gemeente.
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Jeugd en zorg
18 en dan
Als je 18 wordt verandert er veel in je leven. Je wordt voor de wet volwassen en vanaf dan ben je ook eigen baas over je (geld)zaken. Daar komt wel wat geregel bij kijken, dus begin op tijd met...
Centrum voor Jeugd en Gezin
Het Centrum voor Jeugd en Gezin (CJG) is de plek waar jongeren, ouders  en professionals terecht kunnen met vragen over opgroeien en opvoeden.
Jeugdhulp
Informatie over het aanvragen van hulp en ondersteuning voor een kind.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Crisishulp jeugd
Acuut gevaar: bel 112. U kunt ook contact opnemen met de huisarts of de crisisdienst voor spoedeisende jeugdhulp.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen