Dementie herkennen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dementie herkennen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementie herkennen
Dementie is een verzamelnaam voor verschillende hersenziekten (waaronder Alzheimer). De hersenen kunnen informatie dan niet meer goed verwerken.
Hierdoor werken de hersenen steeds minder goed. Veel informatie verdwijnt gaandeweg uit het geheugen. Dat zorgt voor uitdagingen in het dagelijks leven.
Eerste verschijnselen
De eerste verschijnselen van dementie lijken vaak op vergeetachtigheid. Iemand vergeet welke dag van de week het is of dat er die dag iemand op bezoek komt. Iemand loopt naar de keuken, maar weet dan niet meer waarvoor.
Er zijn ook andere kenmerken, die kunnen duiden op dementie:
onrustig zijn
de weg naar huis niet meer kunnen vinden
angstig zijn
gemakkelijk geïrriteerd raken of achterdochtig zijn
impulsief of ontremd gedrag
Op de website van Alzheimer Nederland vindt u een overzicht van de eerste
10 symptomen van dementie
.
Naar de huisarts
Denkt u dat het om dementie gaat? Dan is het belangrijk dat u hiermee naar de huisarts gaat. Als de huisarts vermoedt dat het dementie is, zal die doorverwijzen naar een specialist. Een specialist kan vaststellen of het om dementie gaat. En wat de oorzaak is.
Twijfelt u of u verder onderzoek wilt laten doen naar geheugenproblemen? Of maakt u zich erg zorgen om iemand, maar wil diegene zich nog niet laten onderzoeken? Dan kunt u (samen) de keuzehulp
Wel of geen onderzoek naar dementie van Thuisarts.nl
invullen.
U kunt het gesprek met de huisartsen voorbereiden door op te schrijven welke verschijnselen u ervaart. Meer tips voor het gesprek met de huisarts vindt u op
Dementie.nl
.
Gratis training: dementie herkennen en er goed mee omgaan
Op de website Samen dementievriendelijk kunt u online
gratis trainingen volgen over dementie
. U leert hoe u dementie bij iemand kunt herkennen, hoe u contact kunt maken en hoe u mensen met dementie op een goede manier kunt helpen. Er zijn trainingen voor allerlei situaties, bijvoorbeeld in de winkel, bij de thuiszorg, bij de kapper of in de taxi.
Samen dementievriendelijk heeft ook een
lijst met tips
hoe u goed kunt omgaan met iemand die dementie heeft
Kijk ook op de website van
Alzheimer Midden-Holland
voor nieuws en activiteiten voor mensen met dementie en/of hun mantelzorgers.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementiezorg
Campagne GOED omgaan met Dementie
Dementie en mantelzorg
Dementie herkennen
Tips bij dementie
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Dementie.nl
Alzheimer Nederland: herkennen en symptomen
Dementie.nl: tips voor het gesprek bij de huisarts
Thuisarts.nl: dementie
In de bibliotheek
Dementie
Hulpaanbod
Informatie en advies over dementie
Alle 6 items
Informatie en lotgenotencontact
Informatie en lotgenotencontact online en via Alzheimer...
Alzheimer Nederland
Workshop Rouw en Verlies voor mantelzorg en vrijwilligers (met een...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Workshop Over Dementie voor mantelzorg en vrijwilligers (met een naaste...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Organisaties
Adviespunt dementie
Alzheimer Nederland - Hoofdkantoor
033 3032 502
info@alzheimer-nederland.nl
alzheimer-nederland.nl
Stationsplein 121
3818LE Amersfoort
Dementie.nl
0800 5088
info@dementie.nl
dementie.nl
Alzheimer Nederland - afdeling Midden-Holland
06 30 87 78 93
mholland@alzheimervrijwilligers.nl
alzheimer-nederland.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen