Nederlandse taal | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Nederlandse taal
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Nederlandse taal
Heeft u moeite met formulieren invullen, kinderen helpen met huiswerk of een bijsluiter van medicijnen lezen? In Nederland heeft ongeveer 1 op de 9 mensen moeite met lezen en schrijven. Er zijn verschillende manieren om beter Nederlands te leren.
Oefenen
Door thuis te oefenen leert u sneller.
Op internet zijn programma’s te vinden waarmee u de Nederlandse taal kunt oefenen. Kijk eens op:
oefenen.nl
nt2taalmenu.nl
memrise.com
beterspellen.nl
Daarnaast kunt u naar het
taalhuis
in de bibliotheek van Gouda. Elke dinsdag (tussen 13:00 en 15:00 uur) en donderdag (tussen 18:00 en 20:00) zijn er spreekuren. Tijdens deze spreekuren gaan vrijwilligers in gesprek met u. Ze stellen vragen over wat u wilt leren, wat u al gedaan heeft en zij zoeken samen met u naar een passende taalschool of taalvrijwilliger.
Wilt u de Nederlandse taal oefenen? Dat kan in een taalcafé. Er zijn verschillende soorten taalcafés op verschillende momenten in de bibliotheek.
Lees meer
Meedoen aan een leesclub
Er zijn leesclubs of leeskringen waar in een langzaam tempo wordt gelezen. Vraag daar eens naar bij uw
bibliotheek
.
Taalcoach of taalmaatje
Een
taalcoach of taalmaatje
kan u helpen met oefenen van de taal.
Taalles in een klas
Inwoners van Gouda die niet inburgeringsplichting zijn kunnen gratis Nederlandse les volgen via Sagenn. Het is voor mensen die Nederlands als moedertaal hebben en mensen die Nederlands niet als moedertaal hebben. Voor iedereen is er les op maat.
Bekijk hier het aanbod.
Studieboeken Nederlands voor inburgering
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit u
Nederlands kunt leren
, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Cursussen en activiteiten
Er zijn verschillende soorten cursussen om (beter) Nederlands te leren.
Er zijn
cursussen voor mensen die van huis uit al Nederlands spreken
, maar die de taal beter willen leren. Bijvoorbeeld beter schrijven, lezen of omgaan met de computer.
Er zijn ook
cursussen voor mensen die nog geen of weinig Nederlands spreken
, omdat ze van huis uit een andere taal spreken.
U kunt ook meedoen aan een activiteit die goed is voor uw Nederlands. Bijvoorbeeld een taalcafé. Of een rondleiding bij de bibliotheek.
Volwassenenonderwijs
Cursussen Nederlands en inburgering worden vaak aangeboden via het
volwassenenonderwijs
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Nederlandse taal
Computer, smartphone of tablet
Rekenen
Cursussen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Cursussen
Volwassenenonderwijs
Links
Stichting Lezen en Schrijven
Leefenleer.nl: taalactiviteiten in Diemen
In de bibliotheek
Makkelijk lezen
Cursus Nederlandse taal
Nederlands leren voor inburgering
Hulpaanbod
Beter Nederlands leren (voor Nederlandstaligen)
Alle 4 items
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Leeskring
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Nederlands leren (voor anderstaligen)
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Leeskring
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Taalcoach of taalmaatje
VoorleesExpress Gouda
Vind je het moeilijk om voor te lezen aan je kind? Dan kan een...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Taalmaatjes
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Humanitas Midden-Holland
Inburgeringscursus
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Taalcoaches
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen