Gemeentelijke belastingen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Gemeentelijke belastingen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Gemeentelijke belastingen
Alle inwoners betalen belasting aan de gemeente. Iedereen betaalt zo mee aan de voorzieningen in de gemeente. Voorbeelden van gemeentelijke belastingen zijn: afvalstoffenheffing, rioolheffing en onroerendezaakbelasting (ozb).
Wat moet u betalen?
Wilt u meer informatie over de belastingen? Kijk dan op de website van de
Belastingsamenwerking Gouwe-Rijnland
(BSGR). De BSGR verzorgt de belastingen voor de gemeente Gouda.
Kwijtschelding
Heeft u moeite om de gemeentelijke belastingen te betalen? U kunt dan misschien een
betalingsregeling afspreken
met de BSGR. Dan kunt u de belasting in delen betalen.
In sommige gevallen hoeft u geen belasting te betalen. Dit heet kwijtschelding. Kwijtschelding kunt u aanvragen via de
website van de BSGR
. Daar vindt u ook informatie over de voorwaarden.
Hulp bij aanvragen kwijtschelding
Lukt het u niet goed om kwijtschelding zelf aan te vragen? Misschien kan een vriend of familielid u helpen. Of vraag hulp bij een formulierenbrigade bij u in de buurt.
Op de pagina
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
leest u waar u nog meer terechtkunt.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Zie ook
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Links
Eigenhuis.nl: gemeentelijke belastingen
Rijksoverheid.nl: kwijtschelding gemeentelijke belastingen
Meer info, melding of aanvraag
Kwijtschelding gemeentelijke belastingen
Aanvragen bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen