Belastingaangifte doen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Belastingaangifte doen
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Belastingaangifte
Elk jaar moet het weer gebeuren: de belastingaangifte. Hier vindt u uitleg en tips over het doen van belastingaangifte.
Digitaal belastingaangifte doen
U kunt in veel gevallen aangifte doen via de app Aangifte inkomenstenbelasting van de Belastingdienst. U kunt ook online aangifte doen via Mijn Belastingdienst. Dat is uw persoonlijke pagina bij de Belastingdienst. Hoe dit werkt, leest u op de website van de
Belastingdienst
. Voor het invullen heeft u een
DigiD
nodig.
Vindt u aangifte doen moeilijk? Misschien kan iemand uit uw naaste omgeving u helpen. Bijvoorbeeld een vriend, familielid of een buurtgenoot die u goed kent.
Wanneer doen?
Vanaf 1 maart 2025 kunt u belastingaangifte doen over 2024.
Uitstel aanvragen
In de aangiftebrief staat de datum dat uw aangifte binnen moet zijn bij de Belastingdienst. Lukt het niet voor die tijd, dan kunt u
uitstel aanvragen
.
Aangifte op papier
Aangifte doen op papier is ook mogelijk. U kunt het formulier aanvragen via de BelastingTelefoon: 0800 0543 (gratis).
Uitleg bij het invullen
Op de belastingaangifte staat bij elk vakje beschreven wat er wordt bedoeld. Begrijpt u iets niet goed? Of weet u niet zeker of een bepaald invulvakje wel voor u geldt? Dan kunt u dat opzoeken op de
website van de Belastingdienst
.
Komt u er niet uit, dan kunt u
hulp krijgen van een medewerker van de Belastingdienst
. Dit kan telefonisch, via videobellen of op afspraak bij een belastingkantoor bij u in de buurt. U kunt ook bellen met de BelastingTelefoon: 0800 0543 (gratis).
Hulp van anderen
Heeft u hulp nodig bij de belastingaangifte? Misschien kunt u hulp vragen van:
familie of vrienden
een vrijwilliger
een organisatie die helpt bij de belastingaangifte
, bijvoorbeeld tijdens een spreekuur belastingaangifte
een organisatie die helpt bij de thuisadministratie
de vakbond of ouderenbond (als u daar lid van bent)
Hulp bij de bibliotheek
De
bibliotheek bij u in de buurt
ondersteunt u ook bij uw belastingaangifte. De bibliotheek biedt cursussen en spreekuren aan voor hulp bij belastingaangifte. Vaak loopt dit via het
Informatiepunt Digitale Overheid
.
Aftrek zorgkosten
Sommige zorgkosten mag u aftrekken van de belasting. Bijvoorbeeld kosten voor gehoorapparaten of steunzolen. Of extra vervoerskosten die u maakt vanwege uw ziekte of beperking. Door zorgkosten af te trekken, betaalt u minder belasting.
U kunt op de website van de Belastingdienst bekijken
welke zorgkosten u kunt aftrekken
. En wat de voorwaarden zijn.
Of kijk op
Meerkosten.nl
: deze website biedt nuttige informatie over de belastingaangifte voor mensen met een chronische ziekte of handicap. U vindt hier een handig stappenplan dat u bij de aangifte kunt gebruiken.
Voorlopige aanslag
De Belastingdienst stuurt in veel gevallen een voorlopige aanslag. Hierin staat hoeveel belasting u moet betalen over het komende jaar. Of hoeveel belasting u terugkrijgt. Dit bedrag kan nog veranderen. Het is een voorlopige berekening.
Controleer uw voorlopige aanslag daarom goed. Klopt het bedrag niet? Dan kunt u de aanslag wijzigen of stopzetten. Kloppen de gegevens en moet u een bedrag betalen? Dan kunt u in delen betalen of het geld in één keer overmaken. Op de aanslag staat wanneer u moet betalen.
Op de website van de Belastingdienst vindt u meer informatie over de
voorlopige aanslag
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Links
Belastingdienst.nl: aangifte doen
Meerkosten.nl
Hulpaanbod
Hulp bij de belastingaangifte
Alle 4 items
Onafhankelijke clientondersteuning (Steun,advies en informtie)
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
KernKracht
Steun en tips bij schulden
Kom je niet altijd uit met je geld? Stapelen de rekeningen zich...
KernKracht
Hulp bij de belastingaangifte
Bog Gouda helpt ouderen bij het doen van de aangifte Inkomsten...
Belastingservice Ouderen Gouda
Hulp bij thuisadministratie
Alle 7 items
Financiële begeleiding door Schuldhulpmaatje
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
Stichting Christelijke Hulpverlening 't Swanenburghshofje
Administratieve ondersteuning
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Schuldhulpmaatje Gouda
Administratieve hulp
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
ASVZ
Hulp bij het invullen van formulieren
Alle 4 items
Financiële begeleiding door Schuldhulpmaatje
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
Stichting Christelijke Hulpverlening 't Swanenburghshofje
Administratieve ondersteuning
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Schuldhulpmaatje Gouda
Administratieve hulp
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
ASVZ
Hulp van een maatje bij de administratie
Alle 5 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Vakbond
FNV Bouwen & Wonen - Lokaal Vakbondshuis Gouda
088 3680 368
fnv.nl
Blekerssingel 24
2806AB Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Bereken uw recht Gouda
Direct regelen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen