Hulp bij relatieproblemen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij relatieproblemen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Denkt u aan scheiden, maar ziet u ook mogelijkheden om de relatie te verbeteren? Dan kunt u zelf of met professionele hulp aan uw relatie werken.
Misschien wordt duidelijk dat uit elkaar gaan de beste oplossing is. Maar het kan ook zijn dat jullie kansen zien om de problemen op te lossen.
Tips voor een gezonde relatie
Een relatie gezond houden gaat niet altijd vanzelf. Op de website van MIND Hulplijn staan tips die kunnen helpen om een relatie te verbeteren. Zoals:
Zorg voor goede communicatie.
Stem verwachtingen over de relatie op elkaar af.
Maak tijd voor elkaar.
Doe aan zelfreflectie. Kijk dus naar uw eigen gedachten, gevoelens en gedrag in uw relatie.
Oorzaken van relatieproblemen
Het kan zijn dat relatieproblemen ontstaan door bijvoorbeeld:
Problemen met geld
Ontrouw
Werkloosheid
Psychische problemen
Ook zijn er een aantal levensfasen die uw relatie onder druk kunnen zetten, zoals:
Rond de geboorte van kinderen.
Wanneer het niet lukt om zwanger te raken.
Wanneer mensen met pensioen gaan.
Soms is het fijn om de oorzaak te achterhalen, zodat u weet waarom uw relatie niet optimaal verloopt. Of waarom u stress ervaart, wat invloed heeft op uw relatie. Om ervoor te zorgen dat uw relatieprobleem kan worden opgelost, kunt u hiervoor hulp krijgen wanneer u er samen met uw partner niet uit komt.
Relatietherapie
Bij relatietherapie helpt een relatietherapeut partners om naar elkaar te luisteren. Of om elkaar beter te begrijpen. Dat kan door gesprekken en door middel van oefeningen. Ook als u geen grote relatieproblemen heeft kan relatietherapie soms helpen om een stabiele relatie op te bouwen.
Relatiecursus
Sommige therapeuten bieden relatiecursussen aan. Samen met uw partner, de therapeut en andere cursisten leert u negatieve patronen in uw relatie te herkennen. En u krijgt oefeningen en tips voor het doorbreken van zulke patronen. Het doel is dat u een hechtere en veiligere relatie opbouwt. Een relatiecursus is meestal bedoeld voor iedereen die aan zijn relatie wil werken. Dus ook als u geen grote relatieproblemen heeft, kan zo'n cursus misschien iets voor u zijn.
Cursus Houd me vast van het Sociaal Team
De cursus ‘Houd me vast
’ is dé cursus om uw relatie te verbeteren. U vermindert ruzies en krijgt meer begrip voor elkaar. Door het volgen van de cursus ontstaat bij de meeste deelnemers een diepere, emotionele verbinding met elkaar.
De training bestaat uit 8 keer een wekelijks bijeenkomst van 2 uur, waarin u samen verdieping aanbrengt in uw relatie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Uit elkaar
Afspraken maken
Inkomen en woonruimte
Steun bij scheiding
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Relatietherapie
Alle 10 items
Psychosociale therapie
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
You-exist
Kinder- & Jongerentherapie
Hieronder vindt u voorbeelden van veel voorkomende...
Villa Reusachtig
Rouwbegeleiding / Rouwtherapie / Rouwverwerking
Rouwbegeleiding / Rouwtherapie / Rouwverwerking / Rouwcounselling:...
Accept. Counselling
Organisaties
Relatietherapeut
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen