Hulp oproepen bij noodgevallen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp oproepen bij noodgevallen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Personenalarmering
Er zijn verschillende manieren om in geval van nood hulp op te roepen van familie, de buren of professionele hulpdiensten. Hulpmiddelen die u helpen alarm te slaan in noodsituaties zijn bijvoorbeeld de alarmknop, de smartwatch met valdetectie en apps.
Alarmknop
Als uw huisarts het medisch noodzakelijk vindt, krijgt u een apparaatje in bruikleen waarmee u een meldpost kunt bereiken. Dit apparaatje kan er zo uitzien:
een knop in huis;
een zendertje aan een koord om uw nek;
een zendertje in een polshorloge.
Met één druk op de knop waarschuwt u de meldpost. Er komt dan zo snel mogelijk iemand bij u langs. Dit heet personenalarmering. Meer informatie over de alarmknop vindt u op de
website van Hulpmiddelenwijzer
.
Meer informatie over vergoedingen van de alarmknop via uw zorgverzekering kunt u vinden op de
website van de Rijksoverheid
.
Er zijn ook andere hulpmiddelen om alarm te slaan, die u zelf kunt regelen. Hier vindt u een aantal tips.
Smartwatch met valdetectie
Een smartwatch met valdetectie herkent wanneer u valt en reageert daarop. Wanneer u niet beweegt na een val, stuurt de smartwatch automatisch een SOS-noodmelding naar vooraf ingevoerde contacten. Of u laat de hulpdiensten bellen. Als er bij u geen medische noodzaak voor een alarmknop is, kan dit type smartwatch uitkomst bieden. Meer informatie over smartwatches met valdetectie kunt u vinden op de
website van de Consumentenbond
.
Noodoproep met 112NL-app
Bij een noodgeval kunt u hulpdiensten ook bereiken via de 112NL-app. De app verstuurt automatisch uw locatie. Zo weten hulpdiensten sneller waar ze moeten zijn. Als u moeite heeft met spreken of horen kunt u dit instellen in de app. Degene in de meldkamer start dan een chat zodat u via tekstberichten om hulp kunt vragen. Voor wie geen Nederlands spreekt kan de app ook vertalen. Meer informatie over de app vindt u op de
website van SeniorWeb
.
Alarm slaan via e-mail
LifeSigns is een gratis dienst die dagelijks een e-mail verstuurt met een eenvoudige levensteken-knop. Als u niet op deze knop drukt, wordt automatisch een e-mail verzonden naar uw familie of vrienden met de vraag contact met u op te nemen. Meer informatie kunt u vinden op de
website van LifeSigns
.
Alarm slaan bij dementie
Mensen met dementie kunnen op een gegeven moment geen gebruik meer maken van alarmhulpmiddelen. Een alarmsysteem dat uw naasten waarschuwt als u beweging laat zien die niet normaal is, kan dan uitkomst bieden. Zij hoeven dan niet steeds alert te zijn. Meer informatie kunt u vinden op de
website van Hulpmiddelenwijzer
.
Personenalarmering regelen
Er zijn verschillende
aanbieders van personenalarmering
en verschillende manieren om het te regelen:
via een thuiszorgorganisatie
via het servicepakket van een woningstichting of woonzorgcentrum
via uw zorgverzekeraar
Afhankelijk van uw situatie en uw type zorgverzekering worden de kosten vergoed. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen wat de mogelijkheden zijn.
Advies over personenalarmering
Voor advies over personenalarmering kunt u terecht bij een
ouderenadviseur
of een onafhankelijke
cliëntondersteuner
. Zij kunnen met u meedenken en u meer vertellen over hulpmiddelen waarmee u veilig kunt blijven wonen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
Hulpmiddelenwijzer: alarmeren en signaleren
Rijksoverheid.nl: vergoeding personenalarmering thuis
Hulpaanbod
Personenalarmering
Personenalarmering
Wanneer u De Noodknop (of een toets van uw telefoon) worden...
De Noodknop
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen