Met het verdriet en het verlies omgaan | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Met het verdriet en het verlies omgaan
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Rouwverwerking
Omgaan met verlies
Iedereen gaat op zijn eigen manier om met het verlies van een dierbare. Hierover praten helpt vaak. Blijf goed voor uzelf zorgen en vraag zo nodig om hulp.
Rouw
Na het overlijden van iemand uit uw naaste omgeving beleeft u allerlei – vaak heftige - emoties. Dat is het rouwproces.
U kunt zich extreem verdrietig of somber voelen. Maar u kunt ook bang, verward of boos zijn. Of last hebben van schuldgevoel. Deze uiteenlopende gevoelens kunnen voor verwarring zorgen. Veel mensen die rouwen krijgen ook lichamelijke reacties, zoals vermoeidheid, concentratieproblemen, gebrek aan eetlust of hoofdpijn.
Hoe het rouwen precies verloopt, verschilt per persoon. Meer informatie over rouw vindt u op de websites van
Landelijk Steunpunt Verlies
,
Slachtofferhulp Nederland
en
MIND Hulplijn
.
Praten over uw verlies
Uw gevoelens mogen er zijn. Het helpt om erover te praten met andere mensen. Zij kunnen u
tot steun zijn
in het rouwproces. Praten over uw verlies is een belangrijke manier om het verlies te verwerken. Misschien kunt u de
band met familie en vrienden aanhalen
, zodat u elkaar weer wat vaker ziet en spreekt.
Andere manieren van verwerking
Er zijn allerlei manieren om uw emoties te uiten. En om invulling te geven aan het leven zonder uw dierbare. U kunt zelf kiezen wat het beste bij u past. Bijvoorbeeld:
Uw gevoelens opschrijven
Schilderen, knutselen, muziek maken of een andere
activiteit
Actief worden in de buurt, bijvoorbeeld als
vrijwilliger
Steun vinden in het geloof of een andere levensbeschouwing, eventueel met hulp van een
geestelijk verzorger
Voor uzelf zorgen
Rouwverwerking kost veel energie. Blijf daarom goed voor uzelf zorgen. Probeer goed te slapen, te eten en voldoende te bewegen. Zo heeft u energie om de rouw aan te kunnen.
U moet nu misschien zelf dingen doen, die uw partner altijd voor u deed zoals de huishouding of de administratie. Zijn er dingen die u niet weet of niet kunt? Dan kunt u kijken of mensen uit uw omgeving u misschien kunnen helpen met:
koken
boodschappen doen
schoonmaken
of
thuisadministratie en geldzaken
U kunt ook een
ouderenadviseur
of
cliëntondersteuner
om raad vragen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Rouwverwerking
Omgaan met verlies
Steun van anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Steunbijverlies.nl
MIND Hulplijn: gevoelens van rouw bij verlies van een dierbare
Allesoverdedood.nl
Thuisarts.nl: rouw
Slachtofferhulp.nl: omgaan met verlies
Pratenoververlies.nl: Lucy (63) verloor haar man
Ik mis je: verhalen over rouwverwerking
Hulpaanbod
Geestelijke verzorging
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Stichting Healing Rooms Gouda
Geestelijke verzorging
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Geestelijke Verzorging Thuis
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen