Daklozenopvang | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Daklozenopvang
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Daklozenopvang
Loket voor dak- en thuislozen
In Gouda bestaat het Loket dak- en thuislozen.
Hier kunt u zich melden wanneer u (tijdelijk) dakloos bent of wanneer u een briefadres nodig heeft. U kunt ervoor kiezen om te bellen of binnen te lopen bij het loket in het Huis van de Stad Gouda.
Telefoonnummer Loket dak- en thuislozen: 0182-588 788. Dit nummer is bereikbaar van maandag tot en met vrijdag tussen 9:00 en 16:00 uur.​
Adres Loket dak- en thuislozen: Huis van de Stad – Burgemeester Jamesplein 1 - maandag, woensdag en vrijdag van 9.00-12.00 uur geopend.
U kunt terecht bij het loket dak- en thuislozen als u:
legaal in Nederland verblijft;
(binnenkort) dakloos bent;
geen (vaste) slaapplek heeft.
Een medewerker van het Loket dak- en thuislozen kijkt samen met u naar welke hulp nodig is.
Direct opvang nodig maar het loket is dicht?
U kunt dan terecht bij de opvanglocatie Het Kompas van het Leger des Heils. Dit zit op de IJssellaan 2a in Gouda. Zodra het Loket dak- en thuislozen weer open is, moet u zich daar melden. Anders kunt u niet langer bij Het Kompas blijven.
De daklozenopvang van het Leger des Heils in Gouda is bedoeld voor mensen met binding met de regio Midden-Holland. Dit zijn de gemeenten Bodegraven-Reeuwijk, Gouda, Krimpenerwaard, Waddinxveen en Zuidplas.
Maatschappelijke opvang
Maatschappelijke opvang heet ook wel 24-uursopvang. Het betekent dat u in de opvang gaat wonen en daar een tijdelijk adres krijgt. Begeleiders helpen u om een stabiel leven op te bouwen. De bedoeling is dat u hierna weer zelfstandig gaat wonen.
Crisisopvang
Instellingen voor
maatschappelijke opvang
hebben vaak ook crisisopvang. Mensen die direct onderdak nodig hebben, kunnen snel een bed krijgen. Bijvoorbeeld bij een psychische crisis. Meer lezen over
crisisopvang
.
Kosten
Meestal moet u voor een maaltijd en een slaapplaats een paar euro betalen. Gaat u in de opvang wonen, dan vraagt de instelling hiervoor waarschijnlijk een vergoeding aan bij de gemeente. De opvang beheert dan ook uw financiën.
Uitkering
Misschien heeft u recht op een uitkering, zoals WW, Wajong of bijstand. Bij het Centraal meldpunt kunnen ze u helpen met het aanvragen van een uitkering.
Briefadres
Een briefadres is een adres waar u niet woont, maar alleen post krijgt. Bijvoorbeeld het adres van een familielid, vriend of kennis. Of het adres van een opvangloctie. Een briefadres heeft u nodig als u bijvoorbeeld een uitkering wilt aanvragen of een zorgverzekering wilt afsluiten. Die dingen zijn namelijk lastig als u geen vast woonadres heeft. Met een briefadres bent u bereikbaar voor belangrijke organisaties waar u iets mee moet regelen.
Heeft u niemand van wie u het adres als briefadres kunt gebruiken? Dan kan de gemeente u een briefadres geven. Bijvoorbeeld het adres van het gemeentehuis of opvanglocatie.
Op de website van de gemeente vindt u meer informatie over de aanvraag en de voorwaarden.
Na de opvang
De maatschappelijke opvang is tijdelijk. Soms wonen mensen langer dan een paar maanden in de opvang. Maar uiteindelijk gaat u naar een vaste plek. Misschien heeft u dan nog wel begeleiding nodig. U kunt dan (bijv.) in een woongroep met begeleiding gaan wonen, of u krijgt begeleiding thuis.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Crisisopvang
Daklozenopvang
Sociaal Team
Opvang vluchtelingen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Leger des Heils: dagopvang
Limor.nl
Leger des Heils: nachtopvang
Hulpaanbod
Opvang dak- en thuislozen
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Leger des Heils Rijnmond Zuidwest biedt...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Rijnmond Zuidwest zet zich vanuit een...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Crisisopvang
Opvang voor slachtoffers van huiselijk geweld en hun huisdieren
Stichting Mendoo biedt tijdelijke opvang voor huisdieren van...
Stichting Mendoo
Vrouwenopvang
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Leger des Heils Rijnmond Zuidwest biedt...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Maatschappelijke opvang
Het Leger des Heils Rijnmond Zuidwest zet zich vanuit een...
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest
Organisaties
Dak- en thuislozenopvang
Siriz - Hoofdkantoor Gouda
0800 440 0003
hulp@siriz.nl
siriz.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest - H&H Het...
0182 546 022
zwn.secretariaat@legerdesheils.nl
legerdesheils.nl
Livingstonelaan 52
2803EL Gouda
Leger des Heils Rijnmond Zuidwest - Herstart...
0182 551 375
zwn.secretariaat@legerdesheils.nl
legerdesheils.nl
IJssellaan 2a
2806TK Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen