Durf te vragen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Durf te vragen
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Hulp zoeken
Durf te vragen
Voor het oplossen van problemen kunt u hulp vragen aan anderen. Dat lijkt soms misschien moeilijk. Maar veel mensen ervaren dat wanneer je om hulp vraagt, bijna iedereen ja zegt. Vindt u dit moeilijk? Lees dan deze tips.
Wie kan u helpen?
Er zijn genoeg mensen die graag iets voor een ander doen. Ook al bieden zij dat niet altijd uit zichzelf aan. Misschien zijn er bekenden die erover hebben nagedacht u hulp aan te bieden. Uw vraag helpt hen over de drempel.
U zou bijvoorbeeld hulp kunnen vragen aan uw buren, kennissen, vrienden en familie. Het kan ook zijn dat zij weer iemand kennen, die u kan helpen.
Hoe vraagt u om hulp?
Kent u iemand die u om hulp wilt vragen? Nodig hem of haar dan uit bij u thuis. Denk van tevoren al na waar u graag hulp bij wilt.
U kunt tijdens het bezoek vertellen welke dingen u steeds meer moeite kosten. Misschien wil uw kennis of familielid u daarbij helpen.
Anderen helpen
Krijgt u hulp van iemand, dan kunt u
af en toe ook iets voor een ander doen
. Bijvoorbeeld op de kat van de buren passen, een neefje helpen met huiswerk, of een taart voor iemand bakken. Iets terug doen hoeft niet, maar het is wel vriendelijk.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Hulp zoeken
Vrijwilliger nodig
Durf te vragen
Zie ook
Samen koken en eten
Hulp bij het huishouden van familie, vrienden, buren en vrijwilligers
Hulp van bekenden bij vervoer
Hulp uit uw omgeving vragen bij mantelzorg
Links
Rode Kruis: waarom hulp vragen goed voor je is, en hoe je het doet
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Gezelschap (51)
Ondersteuning (22)
Gevraagd
Gezelschap (105)
Ondersteuning (23)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen