Overlast in de buurt of burenruzie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Overlast in de buurt of burenruzie
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Burenruzie of overlast
In uw woonomgeving kunt u te maken krijgen met overlast. Geluidsoverlast bijvoorbeeld, of stank, rommel en hondenpoep. Ervaart u zulke overlast? Ga dan eerst het gesprek aan met de buurtbewoners die het veroorzaken. Komt u er samen niet uit, dan kunt u hulp vragen. Bijvoorbeeld aan een bemiddelaar, de gemeente of de politie.
Problemen samen oplossen
U kunt eerst proberen om met de veroorzaker te praten. Doe dat het liefst op een rustig moment en ook op een rustige manier. Luister naar het verhaal van de ander en probeer begrip te tonen. Samen kunt u dan zoeken naar een oplossing waar u beiden achter staat. Op de website
Problemenmetjeburen.nl
staan tips voor een zo prettig mogelijk gesprek.
Buurtbemiddeling
Het is belangrijk dat het contact met uw buren goed blijft. Wanneer met elkaar praten niet meer lukt, kunt u terecht bij
buurtbemiddeling
van Kwadraad.
Buurtbemiddelaars zijn
getrainde vrijwilligers
die gratis bij burenruzies bemiddelen. Zij doen hun best om problemen of conflicten zo goed mogelijk op te lossen.
Overlast melden
Overlast kunt u melden bij de politie door te bellen naar 0900 8844. U kunt ook contact opnemen met uw wijkagent.
Op de website van de
gemeente Gouda
kunt u meer informatie vinden over het melden van overlast.
Zorgen om een buurtgenoot melden
Zorgt iemand in uw omgeving regelmatig voor overlast, dan kan het zijn dat er iets aan de hand is met de overlastgever. U kunt in dit soort gevallen bellen met
Meldpunt Zorg en Overlast
van de GGD, op telefoonnumer 088 - 308 35 35. U kunt bij dit meldpunt ook terecht als u zich zorgen maakt over iemand en vermoedt dat er te weinig hulp wordt geboden.
De wijkagent
In Gouda zijn wijkagenten actief. Binnen de wijk richt de agent zich op allerlei zaken, van sociale problemen tot kleine criminaliteit en van overlast tot milieuvervuiling. Samen met de bewoners zorgt de wijkagent voor een leefbare wijk. De wijkagent houdt contact met buurtbewoners, de gemeente en maatschappelijke organisaties.
Wanneer u contact wilt opnemen met uw wijkagent, kunt u kijken op de website van de
politie
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Burenruzie of overlast
Problemen openbare ruimte
Vallen voorkomen
Brandveiligheid
Inbraak voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Problemen in de openbare ruimte melden
Links
Problemenmetjeburen.nl
Politie.nl: wijkagenten
GGD Hollands Midden: iets melden
Overlastadvies.nl
Hulpaanbod
Buurtbemiddeling door vrijwilligers
Hulpbieders (vrijwilligers) voor hulpvragende
HipHelpt Burennetwerk Gouda
Buurtbemiddeling (gratis)
Buurtbemiddeling helpt buren zelf met elkaar in gesprek te gaan....
Kwadraad maatschappelijk werk
Organisaties
Politie
Politiebureau
0900 8844
politie.nl
Nieuwe Gouwe Oost Zijde 2
2801SB Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Meldpunt Openbaar Gebied
Melden bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen