Tips bij somberheid | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips bij somberheid
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Tips bij somberheid
Als u last heeft van somberheid, zijn deze tips misschien nuttig voor u.
Erover praten
U kunt zich somber voelen met een duidelijke reden, maar soms ook niet. Het helpt om erover te praten met de mensen om u heen. Wilt u liever anoniem met iemand praten? Kijkt u dan op de
website van MIND Hulplijn
. Zij geven u telefonisch of via e-mail, chat en WhatsApp advies.
Heeft u veel stress over uw werk, dan kan het helpen om er met een collega of uw leidinggevende over te praten.
Zorgen opschrijven
Maakt u zich zorgen over iets of heeft u veel last van bepaalde sombere gedachten? Schrijf ze dan eens op. Dit kan helpen om die gedachten een plek te geven. U kunt ook proberen moeilijke gedachten te
veranderen in positieve gedachten
. Het kan ook een goede oefening zijn om elke dag 3 dingen op te schrijven waar u juist blij mee bent.
U kunt ook online een cursus doen waarbij u tips krijgt om uw stemming te verbeteren. Bijvoorbeeld via de online cursus van
Kleurjeleven
.
Regelmaat
Probeer zo veel mogelijk regelmaat in uw leven te houden:
Ga op normale tijden naar bed en sta op tijd op.
Kleed u 's ochtends aan.
Eet 3 keer per dag op vaste tijden.
Drink liever geen alcohol en gebruik geen drugs.
Blijf als het kan werken en uw hobby’s doen.
Heeft u moeite om in slaap te komen? Probeert u eens
deze slaaptips
.
Kijk voor meer informatie over een gezond ritme op de
website van MijnIhelp
.
Gezond eten en sporten
Gezond eten
en leven heeft een positief effect op hoe u zich voelt. Ook
sporten of meer bewegen
geeft energie. Probeer elke dag minstens een
half uur te bewegen
. Maak bijvoorbeeld een wandeling of pak de fiets.
Sociaal contact
Probeer
contact te onderhouden
met de mensen waar u om geeft. Sociaal contact kan u misschien ontspanning geven. En ook steun en verbinding. Daarnaast bent u er even uit als u afspreekt bij een familielid, kennis of vriend of vriendin.
Sluit uzelf niet af
Een afgesloten leven kan uw somberheid verergeren. Probeer dingen te blijven doen met anderen.
Spreek met iemand af. Ga naar een film, een festival of een voorstelling.
Blijf in contact met uw vrienden. Spreek uw beste vriend of vriendin wat vaker.
Bedenk nieuwe dingen om te doen, zoals een cursus of een hobby. Kijk voor ideeën op de pagina
tips voor leuke activiteiten
.
Lichaamsverzorging
Probeer goed voor uzelf te zorgen. Een lekker bad of even fijn onder de douche is een fris begin van de dag. Simpele dingen kunnen u helpen. Zoals mooie kleding aantrekken en aandacht besteden aan uw uiterlijk.
Naar de huisarts
Als uw somberheid niet overgaat of u denkt dat u een depressie heeft, ga dan naar de huisarts. Dan heeft u
deskundige hulp
nodig.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Negatieve gedachten ombuigen
Links
Thuisarts.nl: somberheid
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen