Zelfmoordgedachten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zelfmoordgedachten
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Zelfmoordgedachten
Denkt u over zelfmoord? Praat erover met iemand die u vertrouwt. Of bel de hulplijn van 113 Zelfmoordpreventie, via telefoonnummer 113 of het gratis nummer 0800-0113. Ga voor behandeling van uw psychische problemen naar uw huisarts. Een veiligheidsplan kan u door een psychische crisis heen helpen.
Erover praten
Praat over uw zelfmoordgedachten met iemand die u kent en vertrouwt. Het helpt om uw pijn te delen met anderen. Ze kunnen u helpen zoeken naar een andere oplossing. U kunt voor een gesprek ook terecht bij uw huisarts of bij een
psycholoog
.
Bel of chat met een hulplijn
Wilt u direct met iemand erover praten? U kunt 24 uur per dag, 7 dagen per week anoniem bellen met een deskundige vrijwilliger van 113 Zelfmoordpreventie. Bel telefoonnummer 113 of het gratis nummer 0800-0113. U kunt ook chatten op de website
113.nl
.
Ook kunt u anoniem bellen naar
de Luisterlijn
op telefoonnummer 088 0767 000. Of naar de
MIND Hulplijn
op telefoonnummer 0900 1450.
Behandeling
Voor behandeling van uw psychische problemen kunt u het beste eerst naar uw huisarts gaan. De huisarts kan u doorverwijzen naar specialisten, zoals een
psycholoog
of een
ggz-instelling
.
Buiten kantoortijden kunt u terecht bij de Centrale Huisartsenpost. Een huisarts kan u doorverwijzen naar de crisisdienst als dat nodig is. Lees hier meer over
hulp in een crisissituatie
.
Veiligheidsplan
Een veiligheidsplan is een stappenplan dat kan helpen om veilig te blijven tijdens een crisisperiode. U beschrijft in het plan hoe u herkent dat het slechter met u gaat. En wat u kunt doen om te zorgen dat het niet erger wordt. Uitleg over het maken van een veiligheidsplan staat op
113.nl
.
Bespreek uw veiligheidsplan met mensen uit uw naaste omgeving, zoals familie en vrienden. Dan weten zij wat ze kunnen doen als het minder goed met u gaat.
Een veiligheidsplan maken kan ook digitaal, met de
BackUp-app van 113
. In die app zitten nog meer hulpmiddelen die kunnen helpen om een crisis door te komen. Of een volgende crisis te voorkomen.
Lotgenotencontact
Het kan helpen om mensen te ontmoeten die dezelfde ervaringen als u hebben. Hier bestaan lotgenotengroepen voor, vaak georganiseerd rond een bepaald thema of psychisch probleem. U kunt zelf zoeken naar een
lotgenotengroep
die bij u past.
Voor naasten
Maakt u zich zorgen om iemand in uw omgeving die zelfmoordgedachten heeft? Op
Thuisarts.nl
en op de
website van 113
leest u wat u kunt doen. U kunt als naaste ook 113 bellen voor advies of een luisterend oor. En misschien heeft u iets aan de apps van 113:
De
BackUp-app
: vul een veiligheidsplan in met degene die zelfmoordgedachten heeft.
De
Vraagmaar-app
: helpt om het gesprek aan te gaan met iemand die denkt aan zelfmoord.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
113.nl: crisislijn
Thuisarts.nl: ik denk aan zelfmoord
Thuisarts.nl: mijn naaste denkt aan zelfmoord
113.nl: chatten
113.nl: zelftest zelfmoordgedachten
In de bibliotheek
Zelfdoding
Hulpaanbod
Gespecialiseerde GGZ
Alle 31 items
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Ambulante hulp aan kinderen en jongeren (tot 18 jaar) met psychische...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Begeleiding en behandeling
Voorkomen en behandelen van problemen die samenhangen met migratie...
Parnassia Groep Gouda e.o.
Lotgenotencontact bij psychische problemen of rouw
Alle 7 items
Rouwcafe's
ZOEK JE LOTGENOTEN CONTACT? 
 Je bent welkom bij de ROUWCAFES van...
Boek en Troost - Ruimte voor Rouw
Gesprekken met lotgenoten en of vrijwilligers
Sentire  biedt een breed scala aan diensten en activiteiten aan,...
Sentire, centrum voor leven met en na kanker
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Organisaties
Ggz-organisaties
Alle 38 items
Eleos, specialist in christelijke ggz -...
088 8920 065
receptie.gouda@eleos.nl
eleos.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Fivoor
088 0282 270
ambulant.gouda@fivoor.nl
fivoor.nl
Antwerpseweg 3
2803PB Gouda
Psycholoog
Alle 26 items
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Gezinspraktijk de Bovenkamer
06 26 31 60 87
sabine@de-bovenkamer.nl
de-bovenkamer.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Jeugd-ggz of jeugdpsycholoog
Alle 30 items
Eleos, specialist in christelijke ggz -...
088 8920 065
receptie.gouda@eleos.nl
eleos.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
YOEP
088 9723 773
info@yoep.nl
yoep.nl
Gentseweg 10
2803PC Gouda
Reakt - Gouda
088 3577 600
info@reakt.nl
reakt.nl
Boelekade 1
2806AS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen