Meedoen en inburgering: de participatieverklaring | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Meedoen en inburgering: de participatieverklaring
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Participatieverklaring
Een onderdeel van inburgering is dat u leert wat in Nederland belangrijk is. En hoe u kunt meedoen aan de samenleving. Bijvoorbeeld:
Iedereen in Nederland is gelijkwaardig
Iedereen mag naar school
Iedereen mag zeggen wat hij of zij vindt
We zorgen voor onszelf. En we helpen elkaar. De overheid helpt mensen die dat nodig hebben.
Dit onderdeel van inburgering heet het ‘Participatieverklaringstraject’ (PVT).
Cursus
U volgt via de gemeente een cursus waarin u uitleg krijgt over wat in Nederland belangrijk is. En hoe u kunt meedoen aan de samenleving. Ook gaat u op bezoek bij een Nederlandse organisatie. Bijvoorbeeld een wijkcentrum of het Nederlandse parlement. Dit hoort bij de cursus.
In totaal duurt de cursus 12 uur. Meedoen aan de cursus is gratis voor alle inburgeraars.
In uw
Plan Inburgering en Participatie
staat wat u precies gaat doen voor het PVT.
Tekenen participatieverklaring
Na de cursus zet u uw handtekening op de participatieverklaring. U verklaart dat u actief wilt meedoen in de Nederlandse samenleving. En dat u respect hebt voor wat belangrijk is in Nederland.
U moet de verklaring tekenen. Anders kunt u niet inburgeren.
Vragen aan de gemeente
Neem bij vragen altijd contact op met uw consulent Inburgering.
Heeft u geen consulent Inburgering of heeft u geen contactgegevens van uw consulent Inburgering, dan kunt u
contact opnemen
met de gemeente als u vragen heeft.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Links
Inburgeren.nl: inhoud kennisexamens
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen