Ik heb een kind met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ik heb een kind met een beperking
Informatie voor ouders van kinderen met een beperking: over activiteiten, verzorging, opvang en wonen en ondersteuning voor ouders.
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Activiteiten en sport voor kinderen met een beperking
Tips voor een  leuke en sportieve invulling van de vrije tijd voor kinderen met een beperking.
Soorten therapieën
Therapie en behandeling voor kinderen met een beperking
Overzicht van therapieën en behandelmethoden voor kinderen met een beperking, van kinderfysiotherapie tot muziektherapie.
Hulp voor ouders
Hulp voor ouders van kinderen met een beperking
Opvoedondersteuning, hulp van vrienden en familie, steun van lotgenoten of vrijwilligers.
Vakantie met zorg
Vakanties met zorg voor kinderen met een beperking
Mogelijkheden voor een geschikte vakantie. Logeeropvang, speciale vakantiekampen, aangepaste vakantiehuisjes of een verblijf inclusief medische hulp.
Naar school
Passend onderwijs
Reguliere scholen en scholen voor speciaal onderwijs werken samen om alle kinderen een passende onderwijsplek te bieden.
Een school uitkiezen
Tips voor het kiezen van een school die bij uw kind past.
Speciaal onderwijs
Onderwijs voor kinderen die begeleiding, zorg en aandacht nodig hebben die een gewone school niet kan bieden.
Voortgezet speciaal onderwijs
Over de mogelijkheden als uw kind het speciaal basisonderwijs heeft afgerond.
Leerplicht
Vanaf 5 jaar moeten kinderen verplicht naar school, maar er zijn uitzonderingen mogelijk.
Aangepaste schoolboeken
De school huurt zo nodig aangepaste boeken voor uw kind. U kunt ze ook zelf huren via Dedicon.
Verzorging en verpleging
Tips voor de verzorging van een kind met een beperking
Dingen die u zelf kunt doen of regelen als het gaat om de lichamelijke verzorging van uw kind.
Professionele hulp bij de verzorging van een kind met een beperking
Professionele hulp inschakelen bij de verzorging van uw kind.
Opvang en wonen
Dagopvang voor kinderen met een beperking
Opvang overdag voor kinderen met een beperking die niet naar school kunnen.
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Opvang waarbij een kind een of enkele dagen uit logeren gaat bij een logeergezin of in een instelling.
Tijdelijk ergens anders wonen
Plekken waar uw kind (tijdelijk) kan wonen met de juiste zorg en ondersteuning.
Sociaal Team
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Zorgen voor een ander
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen