Verzorging en verpleging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Verzorging en verpleging
Informatie over thuiszorg en de mogelijkheden voor verzorging of verpleging in een instelling
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Wijkverpleging is verpleging en/of verzorging aan huis van een wijkverpleegkundige. Het wordt vergoed door de zorgverzekeraar. U kunt zelf een thuiszorgorganisatie benaderen om wijkverpleging aan...
Begeleiding bij persoonlijke verzorging
Voor sommige mensen valt hulp bij persoonlijke verzorging onder de Wet maatschappelijke ondersteuning. Als vorm van begeleiding, zonder verpleging.
Dagverzorging en dagbehandeling
Zorgcentra bieden overdag verzorging en dagbehandeling aan mensen voor wie de zorg thuis niet meer voldoende is.
Woonzorgcentrum of verpleeghuis
In een woonzorgcentrum woont u met zorg in de buurt. Een verpleeghuis biedt ook intensieve verpleging.
Zorghotel
In een zorghotel kunt u tijdelijk verblijven in een prettige sfeer, met 24-uurszorg in de buurt. Als tussenoplossing of om vakantie te vieren.
Thuiszorg
Kunt u niet meer voor uzelf zorgen? En is de hulp uit uw omgeving onvoldoende? Dan kunt u hulp krijgen van de thuiszorg.
Bij de thuiszorg werken verzorgenden en verpleegkundigen die u helpen bij uw lichaamsverzorging. Zo nodig krijgt u ook verpleging. Verzorging en verpleging vallen dan onder
wijkverpleging
.
Bij de thuiszorg werken ook mensen die u helpen om uw huis schoon en netjes te houden. Dit staat los van verzorging en verpleging. Het valt onder
huishoudelijke hulp
.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Hulp bij het huishouden
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen