Inburgeringsexamen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Inburgeringsexamen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeringsexamen
Komt u in Nederland wonen, dan moet u inburgeren. Dit betekent dat u de taal moet leren en moet leren hoe Nederlanders wonen en werken. Hierna doet u een examen: het inburgeringsexamen. Voor meer informatie kunt u kijken op
Inburgeren.nl
.
Regels 2022 en daarna
Let op: vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bij
Inburgeren (2022 en daarna)
voor meer informatie.
Regels 2021 en eerder
Moest u vóór 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Dan gelden de oude inburgeringsregels voor u. De volgende informatie gaat over de oude regels.
Inburgeren meestal verplicht
Volgens de Wet Inburgering moeten nieuwkomers in Nederland binnen 3 jaar het inburgeringsexamen halen. Kinderen jonger dan 18 jaar hoeven dit examen niet te doen.
Inburgering is meestal verplicht als u uit een land buiten de Europese Unie komt. Maar er zijn uitzonderingen. Meer over de inburgeringsplicht en de uitzonderingen kunt u nalezen op de
website van de Rijksoverheid
.
Inburgeringsexamen
Als u moet inburgeren doet u een inburgeringsexamen. Dit examen bestaat uit de onderdelen:
Kennis van de Nederlandse Maatschappij
Oriëntatie op de Nederlandse Arbeidsmarkt (ONA): over werken en werk zoeken
Lezen
Spreken
Luisteren
Schrijven
Participatieverklaring
Op
Inburgeren.nl
vindt u meer informatie over de inhoud van het examen.
Staatsexamen Nederlands als 2e taal (Nt2)
In plaats van de taalonderdelen van het inburgeringsexamen kunt u ook staatsexamen Nederlands als 2e taal (Nt2) doen. U leert dan Nederlands op een hoger niveau. Dat is handig als u in Nederland wilt werken of studeren. Naast het staatsexamen moet u dan ook het examen Kennis van de Nederlandse Maatschappij en het examen Oriëntatie op de Nederlandse arbeidsmarkt (ONA) doen. En u moet de participatieverklaring ondertekenen.
Meer informatie over het staatsexamen Nederlands als Tweede taal vindt u op
de website van de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO)
.
Binnen 3 jaar
U moet het inburgeringsexamen binnen 3 jaar halen. Lukt dit niet, dan kunt u een boete krijgen. In sommige gevallen kunt u meer tijd krijgen, bijvoorbeeld als u:
wel uw best hebt gedaan, maar het examen niet hebt gehaald
ziek bent geweest
een kind heeft gekregen
niet goed kunt lezen en schrijven.
Op
Inburgeren.nl
leest u er meer over.
Participatieverklaring
Moest u op of na 1 oktober 2017 beginnen met inburgeren? Dan moet u als onderdeel van uw inburgering uw handtekening zetten op de participatieverklaring. Door de verklaring te ondertekenen, verklaart u dat u weet welke waarden en spelregels belangrijk zijn in Nederland. En dat u actief wilt meedoen in de samenleving.
U krijgt van de gemeente een brief met uitleg over de participatieverklaring. De gemeente houdt ook bij of u de verklaring heeft getekend. U moet de verklaring tekenen binnen 1 jaar nadat u bent ingeschreven bij de gemeente. Heeft u vragen over de participatieverklaring? Of wilt u weten waarom u nog geen brief heeft gekregen? Dan kunt u contact opnemen met de gemeente.
Meer informatie vindt u ook op de website
Inburgeren.nl
.
Examen doen vanuit het buitenland
Komt u naar Nederland om bij uw partner te wonen? Dan moet u in uw eigen land een examen maken. Dit is het basisexamen inburgering. U kunt het maken op de Nederlandse ambassade of het consulaat, via de computer. Op de website
Naarnederland.nl
vindt u meer informatie en lesmateriaal waarmee u zich kunt voorbereiden op het examen.
Haalt u het examen, dan krijgt u een machtiging voorlopig verblijf (mvv). Daarmee kunt u naar Nederland reizen. In Nederland moet u dan een tweede inburgeringsexamen doen.
Zelf betalen
U moet uw inburgering zelf betalen. Bijna iedere inburgeraar kan geld lenen van DUO om een
inburgeringscursus en taalcursus
mee te betalen. U vindt er meer informatie over op
Inburgeren.nl
.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeringsexamen
Leren inburgeringsexamen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Inburgeren.nl: inburgeren
Rijksoverheid: immigratie
Ind.nl: verblijfsvergunningen
Hulpaanbod
Inburgeringscursus
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Hulp voor inburgeraars
Rechtshulp kinderen en jongeren
De Kinder- en Jongerenrechtswinkel biedt gratis rechtshulp en...
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
Online testaccount voor testafnames over beroepskeuze, persoonlijkheid,...
Deze website biedt informatie, gratis tests en professionele tests...
Testcentrum Groei
Organisaties
Asielzoekersorganisatie, vluchtelingenorganisatie
NLtraining
06 82 01 49 39
middenholland@nltraining.nl
nltraining.nl
Kattensingel 70
2801CD Gouda
VluchtelingenWerk Nederland
020 3467 200
info@vluchtelingenwerk.nl
vluchtelingenwerk.nl
Surinameplein 122
1058GV Amsterdam
Immigratie- en naturalisatiedienst (IND)
Immigratie- en Naturalisatiedienst
088 0430 430
ind.nl
Rijnstraat 8
2515XP s-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen