Afval en ongedierte | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Afval en ongedierte
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Schoonmaken, wassen en opruimen
Afval en ongedierte
De gemeente Gouda is verantwoordelijk voor het inzamelen van afval.
Inwoners kunnen hieraan meehelpen door hun afval te scheiden én door te proberen afval te voorkomen. U leest er meer over op de website
Milieucentraal.nl
.
Afval scheiden
Huishoudelijk afval wordt meestal gescheiden ingezameld. Groenafval en restafval hebben een eigen container. Grofvuil moet u meestal zelf wegbrengen. Verder kunt u de volgende dingen apart inleveren:
klein chemisch afval
oud papier
glas
textiel en schoenen
afgedankte apparatuur
In Gouda wordt ook plastic apart ingezameld. Hierin mag:
plastic
lege pakken (van melk, sap, yoghurt, etc.)
Informatie over de inzameling van afval kunt u het beste zoeken op de website van de
gemeente Gouda
. Inleverpunten voor apparatuur en spaarlampen kunt u vinden via de website
Wecycle.nl
.
Ziet u zwerfafval of wilt u een andere melding maken van overlast door bijvoorbeeld afval? Meld het via de app Slim Melden Gouda of bel 14 0182.
Ongedierte
Tips om van veelvoorkomende soorten ongedierte, zoals mieren, zilvervisjes en muizen, af te komen, vindt u op
Milieucentraal.nl
. U kunt ook contact opnemen met een bedrijf dat ongedierte bestrijdt.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Schoonmaken, wassen en opruimen
Afval en ongedierte
Huishoudtips
Zie ook
Problemen in de openbare ruimte melden
Links
Milieucentraal.nl: minder afval
Wecycle.nl: apparaat inleveren
Milieucentraal.nl: ongediertebestrijding
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen