Het sollicitatiegesprek voorbereiden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Het sollicitatiegesprek voorbereiden
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Sollicitatiegesprek
Tips voor het voorbereiden van uw sollicitatie: zorg dat u zoveel mogelijk informatie heeft over het bedrijf waar u gaat solliciteren, oefen de vragen die u misschien krijgt, en let op uw kleding en houding.
Tips voor de voorbereiding
Wat u kunt doen:
Zoek informatie over de organisatie. Bijvoorbeeld op de website.
Bereid u voor op vragen over uw opleiding, uw ervaring en uw eigenschappen met behulp van de
checklist sollicitatievragen (
PDF, 65,9 kB
)
.
Bedenk ook alvast een paar vragen die u kunt stellen over de organisatie en over de functie.
Bedenk wat de organisatie u te bieden heeft en wat uw sterke punten zijn.
Ga na welke werkervaring het beste aansluit op de vacature waarop u solliciteert.
Zoek informatie op
Zorg dat u zo veel mogelijk te weten komt over de organisatie en de functie. U kunt bijvoorbeeld op de website van de organisatie al veel informatie vinden.
Het kan namelijk gebeuren dat u tijdens het sollicitatiegesprek gevraagd wordt om te vertellen wat u van de organisatie vindt. En of u weet wat de organisatie precies doet. Hoe meer u weet, hoe beter.
Kledingkeuze
Het spreekt vanzelf dat u goed nadenkt over uw kledingkeuze. U kunt beter te netjes gekleed zijn, dan te slordig. Het is ook belangrijk dat u zich in uw sollicitatieoutfit prettig en zelfverzekerd voelt. En dat de kleding past bij de functie en bij het soort bedrijf.
Heeft u een laag inkomen, dan kunt u misschien via de lokale
kledingbank of een andere organisatie
, zoals
Dress for Succes
, aan geschikte kleding voor een sollicitatiegesprek komen.
Lichaamstaal
Uw lichaamstaal is belangrijk voor de indruk die u maakt.
Geef bij binnenkomst een stevige handdruk. Kijk de ander vriendelijk of lachend aan. En wacht even tot de ander zijn of haar naam eerst heeft gezegd.
Probeer tijdens het gesprek te ontspannen en een rustige indruk te maken.
Ga rechtop zitten.
Friemel niet teveel aan uw haar, gezicht, kleding en handen.
Probeer uw handen stil te houden. Leg ze bijvoorbeeld op de tafel, vouw uw handen een beetje, of leg ze op uw schoot. Als u een kopje koffie of thee krijgt, dan kunt u dat vasthouden.
Sla uw armen niet over elkaar heen, dan maakt u een gesloten indruk.
Let op uw lichaamstaal vanaf de voordeur. Groet bijvoorbeeld de persoon achter de balie en lach vriendelijk naar de mensen in de wandelgangen: zo laat u een positieve indruk achter.
Het sollicitatiegesprek oefenen
U kunt een sollicitatiegesprek voorbereiden door het met iemand te oefenen. Bijvoorbeeld met een vriend, vriendin, broer, zus of buur. Laat de ander een paar lastige vragen stellen. En vraag diegene om te letten op uw lichaamshouding en de indruk die u maakt.
Gesprekstips
Luister goed naar uw gesprekspartners.
Zeg het, als u een vraag niet begrijpt.
Probeer altijd spontaan en eerlijk antwoord te geven. Ook al is dat niet altijd het antwoord dat de ander graag wil horen.
Kom zelf ook met vragen. Zo komt u actief over, dat is beter dan dat u wacht op de vragen die u gesteld worden.
Zeg geen negatieve dingen over uw huidige of vorige werkgever.
Online sollicitatiegesprek
Een sollicitatiegesprek kan ook online gevoerd worden. Naast de algemene sollicitatietips kunnen deze tips u helpen met een videosollicitatie:
Oefen met de videotool:
Leer van te voren het programma kennen waar u mee gaat bellen. Bijvoorbeeld Teams of Zoom. Oefen eventueel met iemand uit uw omgeving.
Camera, geluid en verbinding:
Zorg van te voren dat alle techniek goed werkt. Uw webcam, microfoon en eventueel een koptelefoon of headset. Een goede internetverbinding is natuurlijk ook belangrijk. En u moet goed verstaanbaar zijn.
Rustige plaats:
Zorg voor een rustige plek waar u niet gestoord wordt. Denk er daarbij ook aan of de camera niet onder- of overbelicht wordt. Zo komt u goed in beeld. Sluit van te voren alle andere programma's op uw computer. Pop-ups en meldingen kunnen u dan niet afleiden.
Lichaamshouding:
Ook bij een online gesprek zorgt een actieve lichaamshouding voor een goede indruk. Probeer regelmatig recht in de camera te kijken.
Omgaan met vervelende vragen
Krijgt u vervelende of persoonlijke vragen, probeer dan met een tegenvraag of een grapje het gesprek een andere wending te geven.
Worden er vragen gesteld over uw gezondheid, seksuele geaardheid, zwangerschapswens, enzovoort? Dan kunt u zeggen dat u dat vanzelf wel een keer zult vertellen, als u aangenomen bent.
Een vervelend gesprek
Wordt u echt niet netjes behandeld tijdens het sollicitatiegesprek? Dan is dit waarschijnlijk ook geen plezierige werkgever. U kunt dan beter het gesprek tot een goed einde brengen en het bij andere bedrijven proberen.
Een tweede gesprek
Als alles goed gaat, wordt u misschien uitgenodigd voor een tweede gesprek. Meestal worden er slechts twee of drie kandidaten uitgenodigd voor een tweede gesprek. U bent dus bijna binnen!
Het kan zijn dat u tijdens het tweede gesprek uw toekomstige collega's spreekt. Ook zij willen graag weten wie u bent.
Het kan ook zijn dat het tweede gesprek over het contract en salaris gaat. Bedenkt u dus ook alvast wat u graag wilt verdienen.
Een afwijzing
Krijgt u na een sollicitatiegesprek een afwijzing, dan is het verstandig even te bellen en beleefd te vragen naar de reden en naar de indruk die u maakte. Dit kan u helpen bij een volgende sollicitatie.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Juiste beroep vinden
Werken in buitenland
Sollicitatiebrief
Curriculum vitae
Netwerken
Sollicitatiegesprek
Sollicitatietips
Op deze pagina:
Organisaties
Bestanden
Feedback
Boven
Links
Werk.nl: sollicitatievragen
Werk.nl: sollicitatiegesprek voeren
Werk.nl: online sollicitatiegesprek
Organisaties
Kledingbank
Non-Foodbank Gouda
06 18 52 72 96
aanvragen@nonfoodbankgouda.nl
nonfoodbankgouda.nl
Johan den Haenstraat 9
2806WV Gouda
Stichting Kinderen van de Voedselbank
0488 412 714
info@kinderenvandevoedselbank.nl
kinderenvandevoedselbank.nl
De Overmaat 36
6831AH Arnhem
Bestanden
Checklist sollicitatievragen
PDF,
                                                                                                                    65,9 kB
Download
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen