Stoppen met roken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Stoppen met roken
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Wilt u stoppen met roken? Misschien heeft u iets aan deze adviezen.
Informatie opzoeken
Zoek van tevoren informatie op over wat er met u kan gebeuren als u stopt met roken. U kunt namelijk ontwenningsverschijnselen krijgen. Dat zijn klachten die veroorzaakt worden door het stoppen met roken. Bijvoorbeeld hoofdpijn, prikkelbaar zijn of zweten.
En wat worden voor u misschien moeilijke momenten als u eenmaal gestopt bent? Als u weet wat u te wachten staat, kunt u zich daarop voorbereiden. Op de website
Ikstopnu.nl
vindt u veel informatie over ontwenningsverschijnselen, en tips om het stoppen te blijven volhouden.
Kies een dag
Kies een dag uit waarop u stopt met roken. Ga vanaf die dag niet alleen minderen, maar stop er helemaal mee.
Vertel het iedereen
Vertel iedereen dat u een serieuze poging doet om te stoppen met roken. En vraag mensen of ze hier rekening mee willen houden door geen sigaret aan te bieden of niet te roken waar u bij bent.
Verleidingen wegnemen
Tips om niet in de verleiding te komen:
Gooi alles weg wat met het roken te maken heeft: aanstekers, vloeitjes, sigaretten, shag, enzovoort.
Vermijd (in ieder geval de eerste tijd) plaatsen of gebeurtenissen waar gerookt wordt. Ga bijvoorbeeld niet naar een feestje als daar veel gerookt wordt.
Spreek vaker af met mensen die niet roken.
Streng zijn en positief blijven
Streng zijn voor uzelf is belangrijk als u wilt stoppen. Uw zelfdiscipline moet sterker zijn dan de verleiding. Herinner uzelf er steeds aan waarom u stopt met roken. Blijf positief en blijf erin geloven dat u het kunt. Beloon uzelf eventueel ook met een klein cadeautje. Bijvoorbeeld elke maand sinds u gestopt bent.
Afleiding zoeken
Afleiding kan helpen! Bedenkt van tevoren wat u gaat doen als u toch in de verleiding komt om te gaan roken. Een boek lezen of een praatje maken met iemand kan al voldoende zijn. Maar u kunt ook juist iets actiefs gaan doen, zoals hardlopen of een eind fietsen.
Doorgaan
Misschien vindt u het erg moeilijk om vol te houden en steekt u toch weer een sigaret op. Denk dan niet direct dat u het niet kunt en dat u weer bent begonnen met roken. Stop gewoon opnieuw.
Zelfhulp of cursus
Er is allerlei ondersteuning voor mensen die zelfstandig proberen te stoppen met roken:
Stoppen met roken-apps voor op de smartphone.
Interactieve zelfhulpprogramma's op internet.
Zelfhulpboeken over stoppen met roken. Deze zijn ook te
leen in de bibliotheek
.
Een cursus of training.
Meer informatie over goede stopmethoden vindt u op de website
Ikstopnu.nl
. Uw huisarts kan u helpen om de aanpak te kiezen die bij u past.
De Stoplijn
U kunt gratis bellen met de Stoplijn, via telefoonnummer 0800 - 1995. U kunt bij de Stoplijn terecht met al uw vragen over stoppen met roken.
Hulp van de huisarts
Uw
huisarts
kan u helpen bij het stoppen met roken. Wanneer u hulpmiddelen wilt gebruiken, zoals nicotinevervangende middelen of medicijnen, dan is het verstandig om de huisarts om advies te vragen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Bevolkingsonderzoek kanker
Zonbescherming
Coronaprik
Griepprik
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
Ikstopnu.nl
Ikstopnu.nl: hulp bij het stoppen met roken
In de bibliotheek
Stoppen met roken
Hulpaanbod
Verslavingszorg: roken
Verslavingspreventie
Brijder Jeugd
Behandeling van verslaving
Brijder Jeugd
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen