Organisaties voor voedsel en kleding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Organisaties voor voedsel en kleding
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
In elke gemeente zijn wel organisaties waar mensen met weinig geld terechtkunnen voor ondersteuning of voordelige spullen. Bijvoorbeeld de voedselbank, kledingbank, kringloopwinkel of een weggeefwinkel.
De voedselbank
Lukt het u niet meer om de eindjes aan elkaar te knopen? Dan komt u wellicht in aanmerking voor een voedselpakket van de Voedselbank Gouda.
In Gouda loopt de aanvraag via een aantal hulpverleningsinstanties en via de Sociale Teams. Zij beoordelen of u in aanmerking komt voor een voedselpakket en helpen u daarnaast bij het vinden van de oorzaak en het oplossen van het probleem. Krijgt u op dit moment hulp van een instantie? Vraag dan aan uw hulpverleningsinstantie of zij een aanvraag kunnen doen. Of neem contact op met het
Sociaal Team
.
Voorwaarde is dat u te weinig geld heeft om van te leven, na aftrek van de vaste lasten. Hoeveel geld dat voor uw huishouden is, kunt u nalezen op de website
Voedselbankennederland.nl
. U kunt ook informatie vragen bij de voedselbank bij u in de buurt.
De kledingbank
Bij
de kledingbank
kunnen mensen met een laag inkomen gratis kleding uitzoeken.
De kringloopwinkel
Als u kleding of spullen nodig heeft, kunt u het ook eens proberen bij de
kringloopwinkel
. Vaak zijn daar nog goede spullen te koop, voor weinig geld.
Babystartpakket
Krijgt u binnenkort een kind en heeft u het financieel zwaar? Weet u niet hoe u de uitzet voor uw aanstaande kindje kunt verzamelen en heeft u weinig of geen steun van uw familie en/of vriendenkring? Misschien kan Stichting Babyspullen u verder helpen met een babystartpakket.
Kijk op de
website van Stichting Babyspullen
voor meer informatie over de voorwaarden en de aanvraag.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Spullen repareren
Besparen in de winkel
Menstruatieproducten
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Voedselbankennederland.nl
Voedselbankennederland.nl: kom ik in aanmerking voor een pakket?
Hoewerktdevoedselbank.nl
Organisaties
Voedselbank
Voedselbank Gouda
0316 188 2490
secretaris@vbgouda.nl
voedselbankgouda.nl
Noordpool 2
2801DH Gouda
Stichting Voedselbanken Nederland
088 5435 435
welkom@voedselbankennederland.nl
voedselbankennederland.nl
Meidoornkade 19
3992AG Houten
Kledingbank
Non-Foodbank Gouda
06 18 52 72 96
aanvragen@nonfoodbankgouda.nl
nonfoodbankgouda.nl
Johan den Haenstraat 9
2806WV Gouda
Stichting Kinderen van de Voedselbank
0488 412 714
info@kinderenvandevoedselbank.nl
kinderenvandevoedselbank.nl
De Overmaat 36
6831AH Arnhem
Kringloopwinkel, tweedehandswinkel
Kringloop Gouda - locatie Joubertstraat
06 86 80 37 15
sheila@kringloop-gouda.nl
kringloop-gouda.nl
Joubertstraat 34
2806GE Gouda
Kringloop Gouda - locatie Zwolleweg
0182 752 996
sheila@kringloop-gouda.nl
kringloop-gouda.nl
Zwolleweg 5
2803PS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen