Cliëntondersteuning | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Cliëntondersteuning
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Cliëntondersteuning
Cliëntondersteuning biedt informatie, advies en hulp bij vragen over zorg en welzijn. Cliëntondersteuners kunnen u helpen bij klachten en problemen. U kunt ondersteuning vragen op allerlei terreinen. Zoals onderwijs, jeugdzorg, werk, inkomen, zorg, wonen en welzijn.
De cliëntondersteuner helpt u bij het oplossen van uw problemen. Of het regelen van hulp. Het doel is dat u daarna weer zelf verder kunt. Cliëntondersteuning is gratis.
Cliëntondersteuning aanvragen
In Gouda kunt u onafhankelijke cliëntondersteuning aanvragen door te bellen naar 088 900 4888 of een e-mail te sturen naar
info@ocogouda.nl
.
Heeft u een indicatie voor zorg uit de Wet langdurige zorg, dan kunt u voor cliëntondersteuning ook terecht bij het zorgkantoor. Het zorgkantoor geeft ondersteuning bij het uitzoeken en regelen van de zorg waarvoor u een CIZ-indicatie heeft.
Recht op ondersteuning bij zorg en hulp
Een cliënt is iemand die zorg of hulp krijgt van een instantie. Of iemand die dit wil gaan aanvragen. Alle cliënten hebben recht op gratis cliëntondersteuning. Dat staat in de wet. De gemeente zorgt ervoor dat deze cliëntondersteuning beschikbaar is. Het is een algemene voorziening.
Hulp en advies
De cliëntondersteuner kan u helpen om zelf te beslissen over uw hulp of zorg. Diegene geeft informatie en advies en regelt praktische zaken. Bij de gemeente en bij andere instanties.
De cliëntondersteuner komt op voor uw belang. Zodat u de hulp krijgt die u nodig heeft. De cliëntondersteuner kan helpen met:
uitzoeken waar de problemen zitten
kiezen wat voor zorg of ondersteuning er moet komen
de juiste hulp regelen
verschillende soorten hulp op elkaar afstemmen
bepalen of de hulp goed heeft gewerkt
Onafhankelijk
Een cliëntondersteuner moet onafhankelijk werken. Dus los van de gemeente, het zorgkantoor of zorgaanbieders. Uw belangen staan voorop.
Heeft u het idee dat uw cliëntondersteuner niet onafhankelijk is, dan kunt u
contact opnemen
de gemeente
. U mag vragen om een andere ondersteuner.
Cliëntondersteuning bij zorgaanvraag
De gemeente zorgt ervoor dat cliëntondersteuning beschikbaar is voor iedereen die zorg of hulp wil aanvragen. Bijvoorbeeld bij het aanvragen van:
Wlz-zorg
jeugdhulp
ondersteuning uit de Wmo
een uitkering, bijvoorbeeld bijstand of Wajong
Ook bij een aanvraag die u niet bij de gemeente doet, maar bij een andere instantie, kunt u dus cliëntondersteuning krijgen. De cliëntondersteuner kan u ook helpen bij het
keukentafelgesprek
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Zorgwetten
Persoonsgebonden budget
Eigen bijdrage
Cliëntondersteuning
Keukentafelgesprek
Zorgplan
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Wlz-zorg
Links
Regelhulp.nl: de cliënt­ondersteuner (Co)
Organisaties
Zorgkantoor
Zorgkantoor Zorg en Zekerheid
071 5825 888
klantadvies.wlz@zorgenzekerheid.nl
zorgkantoor-zorgenzekerheid.nl
Haagse Schouwweg 12
2332KG Leiden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen