Besparen in de winkel | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Besparen in de winkel
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Besparen in de winkel
Hieronder vindt u tips om te besparen op de dagelijkse boodschappen en winkelaankopen.
Boodschappentips
Doe boodschappen voor een paar dagen tegelijk. Dan komt u minder vaak in de verleiding om extra dingen te kopen.
Maak een boodschappenlijstje. Koop niet meer dan er op uw lijstje staat.
Ga niet naar de supermarkt als u trek heeft. U koopt dan ongemerkt meer dan u eigenlijk nodig heeft.
Er zijn soms behoorlijke prijsverschillen tussen supermarkten. U kunt uitzoeken bij welke supermarkt u goedkoper uit bent.
Bekijk van tevoren welke aanbiedingen er overal zijn. Maar laat u er niet te veel door verleiden. Koop geen producten die u niet echt nodig heeft.
Koop huismerken in plaats van de duurdere A-merken.
Vergelijkt u prijzen van supermarktproducten? Kijk dan naar de prijs per kilo. Die staat meestal op het prijskaartje op het schap.
Budgettips voor koken en eten
Kijk eens in uw kast wat u nog aan voorraad heeft staan. Probeer dat eerst eens op te maken. Zo hoeft u minder boodschappen te doen en voorkomt u dat u die producten later moet weggooien omdat ze over de datum zijn.
Kies liever niet voor kant-en-klaarmaaltijden of voor voorgesneden groenten, want daarvoor betaalt u extra.
Heeft u weinig tijd? Vaak is het goedkoper om grote hoeveelheden in één keer te maken. Bijvoorbeeld pastasaus, soep, etcetera. Als u een vriezer heeft, kunt u de extra porties invriezen als snelle maaltijd voor later.
Als u koken moeilijk vindt, of als u door gezondheidsproblemen niet meer goed kunt koken, zijn er ook nog andere
tips om het koken makkelijker te maken
.
Stoppen met ongezonde dingen
Snoepen,
roken
en
alcohol drinken
zijn duur. U bespaart geld door te minderen en het is nog beter voor uw gezondheid ook.
Koopjes op internet
Kijk eens op verkoopsites op internet als u iets wilt aanschaffen. Er zijn websites met dagaanbiedingen. Let wel op: sommige dagaanbiedingssites bieden producten inderdaad goedkoper aan. Maar bij andere sites is het product eigenlijk niet goedkoper dan in een gewone (web)winkel. Vergelijk daarom altijd meerdere aanbiedingssites en webshops met elkaar.
U kunt ook denken aan websites voor tweedehands spullen. Daar kunt u natuurlijk zelf ook spullen te koop zetten die u niet meer gebruikt.
Er zijn ook websites die een overzicht bieden van gratis producten, tweedehandsspullen en proefmonsters. Ook vindt u er kortingsacties.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Spullen repareren
Besparen in de winkel
Menstruatieproducten
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Voedingscentrum: geld besparen op eten en drinken
Voedingscentrum: receptenapp Slim Koken
Organisaties
Kringloopwinkel, tweedehandswinkel
Kringloop Gouda - locatie Joubertstraat
06 86 80 37 15
sheila@kringloop-gouda.nl
kringloop-gouda.nl
Joubertstraat 34
2806GE Gouda
Kringloop Gouda - locatie Zwolleweg
0182 752 996
sheila@kringloop-gouda.nl
kringloop-gouda.nl
Zwolleweg 5
2803PS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen