Af en toe iets voor een ander doen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Af en toe iets voor een ander doen
Home
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Af en toe helpen
Wilt u geen 'vast' vrijwilligerswerk doen, maar vindt u het wel fijn om af en toe te helpen? Dan is er genoeg te doen.
In uw eigen buurt
Als u iets voor een ander wilt doen, kunt u beginnen in uw eigen omgeving. Kijk eens wie u zou kunnen helpen met een klusje. Of wie behoefte heeft aan een dagje uit.
Veel mensen vragen niet om hulp of aandacht, maar vinden het wel prettig als iemand het aanbiedt.
Buren helpen
Stel dat uw buurvrouw pas is bevallen van haar tweede kind. Misschien kunt u eens naar het park met de oudste om de eendjes te voeren. U kunt ook aanbieden om een boodschap te doen, of gewoon eens op de koffie gaan.
NLdoet: een dag helpen in uw buurt
U kunt tijdens NLdoet een dag meehelpen bij een vrijwilligersorganisatie in uw buurt. Bijvoorbeeld klussen bij de kinderboerderij, de tuin opruimen bij iemand uit uw buurt, of een leuke dag organiseren voor mensen die in een zorginstelling wonen.
NLdoet vindt elk jaar plaats in maart. Een overzicht van alle activiteiten kunt u vinden via
NLdoet.nl
.
Vrienden en kennissen helpen
In uw vriendenkring of kennissenkring heeft u vast ook wel mensen voor wie u iets kunt doen. Een muur verven bij uw vriend die net is verhuisd, even op de kinderen van uw vriendin passen, zodat zij even rustig naar de stad kan. Ook al vragen ze er niet om, ze zouden uw hulp misschien erg fijn vinden!
Familie steunen
Uiteraard kunt u ook uw familieleden ondersteunen. Veel mensen helpen hun ouders wanneer ze oud en hulpbehoevend zijn. U kunt misschien wat huishoudelijk werk voor uw ouders doen, of met ze meegaan naar de dokter. Ook andere familieleden zullen het op prijs stellen als u iets voor hen doet.
Contact met lotgenoten
Misschien kunt u iets betekenen voor iemand die hetzelfde heeft meegemaakt als u. Als u beiden bijvoorbeeld uw partner heeft verloren, weet u precies hoe de ander zich voelt. Dat kan een band scheppen.
Via via iemand zoeken om te helpen
De mensen uit uw omgeving kunnen u ook in contact brengen met anderen. Misschien kennen ze iemand met dezelfde interesses, of een specifieke hulpvraag die precies bij u past. Dat maakt het contact voor u beiden extra waardevol.
Goudvoorelkaar.nl voor vrijwilligers of vrijwilligerswerk
Op de website Goudvoorelkaar.nl komt vraag en aanbod van vrijwilligers, vrijwilligerswerk en professionele hulp in Gouda bij elkaar. Zowel inwoners als (vrijwilligers)organisaties kunnen hier een vraag of aanbod plaatsen.
Op Goudvoorelkaar.nl vindt u ook individuele hulpvragen van inwoners die eenmalig of af en toe hulp zoeken bij een klusje. Ga naar:
www.goudvoorelkaar.nl
.
Een praatje maken
Het kan ook zijn dat mensen u niet durven te vragen, omdat u normaal niet zo vaak met elkaar praat. Wat vaker een praatje maken kan dan al helpen. Als u bijvoorbeeld uw alleenstaande buurman wat beter leert kennen, zal hij u later makkelijker om hulp vragen. Bijvoorbeeld wanneer hij een keer iets groots moet sjouwen.
Kleine dingen doen
U kunt best iets voor een ander betekenen, zonder dat het u elke week veel tijd gaat kosten. Ook een keertje bij iemand op bezoek gaan of iemand begeleiden naar de huisarts kan al fijn zijn voor diegene.
Vrijwilligerswerk
U kunt ook
via een organisatie vrijwilligerswerk doen
. Dan maakt u deel uit van een vast verband, waarin er van u verwacht wordt dat u op bepaalde tijden iets komt doen.
Hier zijn veel mogelijkheden voor, van trainer bij de sportclub tot gastheer of gastvrouw in een ziekenhuis.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vrijwilligerswerk
Zelf aan de slag
Soorten vrijwilligerswerk
Vrijwilliger worden
Praktische informatie
Af en toe helpen
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Organisaties
Vrijwilligersorganisaties
Alle 31 items
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Samen voor Goud
06 28 21 71 54
netwerk@samenvoorgoud.nl
samenvoorgoud.nl
Kanaalstraat 31
2801SH Gouda
Non-Foodbank Gouda
06 18 52 72 96
aanvragen@nonfoodbankgouda.nl
nonfoodbankgouda.nl
Johan den Haenstraat 9
2806WV Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Hulp bij huisdieren (4)
Hulp in de tuin (6)
Klussen in en om het huis (9)
Kookhulp en boodschappenhulp (5)
Ondersteuning (22)
Gevraagd
Huishoudelijke hulp (2)
Hulp bij huisdieren (4)
Hulp in de tuin (11)
Klussen in en om het huis (22)
Kookhulp en boodschappenhulp (14)
Ondersteuning (23)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen