Speciaal onderwijs | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Speciaal onderwijs
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Speciaal onderwijs
Het speciaal onderwijs is er voor kinderen die extra begeleiding, zorg en aandacht nodig hebben. Speciaal onderwijs is hierdoor anders dan regulier onderwijs.
Clusters speciaal onderwijs
Het speciaal onderwijs bestaat uit 4 clusters:
Cluster 1: blinde en slechtziende kinderen
Cluster 2: dove en slechthorende kinderen en kinderen met een taal-spraakontwikkelingsstoornis
Cluster 3: lichamelijk gehandicapte, verstandelijk gehandicapte en langdurig zieke kinderen
Cluster 4: kinderen met psychische stoornissen en gedragsproblemen
Sbo-scholen
Er zijn ook scholen voor speciaal basisonderwijs (sbo) voor moeilijk lerende kinderen. Dit is officieel geen speciaal onderwijs, maar regulier onderwijs. Hier zitten kinderen met een leerachterstand of problemen bij de opvoeding, en kinderen die speciale zorg en aandacht nodig hebben. Kinderen op deze scholen mogen langer doen over dezelfde leerstof.
Overzicht van scholen voor speciaal onderwijs
Een lijst van scholen die speciaal onderwijs bieden in de omgeving van Gouda vindt u onder de kop Organisaties.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Passend onderwijs
Een school uitkiezen
Speciaal onderwijs
Voortgezet speciaal onderwijs
Leerplicht
Aangepaste schoolboeken
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: speciaal onderwijs
Organisaties
Scholen voor speciaal basisonderwijs
Alle 11 items
De Piloot - Locatie “De Vlinder”
0182 682 350
info@depiloot.nl
depiloot.nl
van Heuven Goedhartsingel 10
2806ZL Gouda
ZML De Boomgaard
0182 686 761
vso@deboomgaardgouda.nl
deboomgaardgouda.nl
Han Hollanderweg 194
2807AL Gouda
RK Speciale Basisschool De Oostvogel
0182 524 424
directie.oostvogel@degroeiling.nl
sbo-oostvogel.nl
Scharroosingel 54
2807CX Gouda
Voortgezet speciaal onderwijs
ZML De Boomgaard
0182 686 761
vso@deboomgaardgouda.nl
deboomgaardgouda.nl
Han Hollanderweg 194
2807AL Gouda
Kesper College
088 9962 450
kespercollege@ihub.nl
scholen.ihub.nl
Nansenstraat 40
2806HM Gouda
De Startbaan - (voortgezet) speciaal onderwijs
0182 679 096
info.destartbaangouda@stichtingklasse.nl
destartbaangouda.nl
Clematislaan 2
2803AG Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen