Therapie en behandeling voor kinderen met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Therapie en behandeling voor kinderen met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Soorten therapieën
Voor kinderen met een meervoudige beperking zijn verschillende behandelingen, therapieën en trainingen mogelijk, afhankelijk van de beperkingen en mogelijkheden van uw kind.
Hieronder staan een aantal therapieën kort uitgelegd. Voor meer informatie kunt u terecht bij het
Sociaal Team
of bij uw huisarts.
Kinderfysiotherapie
Kinderfysiotherapie
is gericht op het ontwikkelen van de fijne en grove motoriek.
Ergotherapie
Ergotherapie
is voor het verbeteren van de zelfredzaamheid. Bijvoorbeeld als er problemen zijn met het uitvoeren van allerlei dagelijkse activiteiten. Er zijn gespecialiseerde
kinderergotherapeuten
.
Logopedie
Logopedie
richt zich op alle problemen op het gebied van stem, spraak, taal, gehoor, slikken en kauwen.
Oefentherapie
Oefentherapie Cesar-Mensendieck
helpt mensen om hun lichaam beter te gebruiken. Het richt zich op beweging en vaardigheden. Een kinderoefentherapeut kan kinderen met motorische problemen helpen om spelenderwijs beter te bewegen.
Vaktherapie
Vaktherapie
is een verzamelnaam en heet ook wel ‘creatieve therapie’. Het is therapie door te doen, bijvoorbeeld door te bewegen, te voelen, te spelen, te dansen of te zingen. Onder vaktherapie vallen bijvoorbeeld speltherapie,
beeldende therapie
, muziektherapie,
danstherapie
, dramatherapie, tuintherapie en psychomotorische therapie. Dat laatste is therapie op basis van lichaamsbeweging.
Speltherapie
Speltherapie is een vorm van psychotherapie voor kinderen, waarbij spel gebruikt wordt om een kind te begrijpen en te helpen.
Speltherapie is ook geschikt voor kinderen met psychosociale problemen. Speltherapie kan helpen bij emotionele problemen, bij het verwerken van traumatische ervaringen of bij sociale problemen.
Haptotherapie
Haptotherapie is erop gericht mensen in contact te brengen met hun gevoel. Het gaat dan bijvoorbeeld over voelen, tasten, aanraken en contact met andere mensen. Kinderen met een beperking maken vaak op een andere manier contact. Een haptotherapeut kan helpen om het contact met uw kind te verbeteren. Aanraken met de handen is daarbij belangrijk, omdat het de meest directe vorm van communicatie is.
Er zijn gespecialiseerde
haptotherapeuten
. Haptonomie kan ook worden ingezet door andere behandelaren. Bijvoorbeeld een fysiotherapeut die op haptonomische basis werkt.
Zelf meewerken aan de therapie
Uw kind met een meervoudige beperking kan therapie krijgen van een fysiotherapeut, ergotherapeut, oefentherapeut, logopedist of andere hulpverlener. U krijgt van de hulpverlener dan ook uitleg over wat u zelf kunt doen. Bijvoorbeeld oefeningen die u thuis kunt doen met uw kind.
Voor sommige behandelmethodes kunt u ook zelf een cursus volgen, zodat u de behandeling kunt combineren met de dagelijkse verzorging thuis. Dit geldt bijvoorbeeld voor Saito Ritmiek en
Shantalamassage
. U kunt eens navragen bij uw arts of therapeut of zij hiervoor nog tips hebben.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Activiteiten en sport
Soorten therapieën
Hulp voor ouders
Vakantie met zorg
Naar school
Verzorging en verpleging
Opvang en wonen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Logopedie
Alle 23 items
Multidisciplinaire samenwerking
Wij vinden samenwerken met verschillende disciplines erg...
Logopedie Groene Hart
Logopedie
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Zorgpartners Midden-Holland
Logopedie
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Alle 18 items
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Ergotherapie
Op basis van de problemen die u aangeeft in het dagelijks handelen,...
Zorgpartners Midden-Holland
Kinderfysiotherapie
kinderfysiotherapie
De Leeuwensprong, praktijk voor kinderfysiotherapie
Kinderergotherapie
Ergotherapie voor kinderen
ObservatieDe ergotherapeut onderzoekt tijdens de eerste afspraken...
Ergopret
Oefentherapie Cesar-Mensendieck
Alle 10 items
Oefentherapie Cesar
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
Houdingsgym
wekelijks groepsgewijs (max. 5) 15 minuten grondoefeningen en 15...
Oefentherapie Gouda
Groepsles fibromyalgie
Speciaal aangepast oefenprogramma voor mensen met fybromyalgie en...
Oefentherapie Gouda
Vaktherapie
Creatieve therapie beeldend, individueel, in paren en groepjes
Heel breed
Marit van Vliet Creatieve Therapie
Vaktherapie beeldend
Eén beeld zegt meer dan duizend woorden. Door beeldende...
Marit van Vliet Creatieve Therapie
Speltherapie
Voor kinderen die vastlopen of geremd worden in hun (emotionele)...
KOC
Organisaties
Kinderfysiotherapeut
Alle 5 items
Fysiotherapie De Doelen - locatie De Doelen
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Lange Tiendeweg 93
2801KG Gouda
Fysiotherapie De Doelen - locatie Rozendaal
0182 529 151
info@fysiotherapiededoelen.nl
fysiotherapiededoelen.nl
Rozendaal 9
2801XS Gouda
De Leeuwensprong, praktijk voor...
0182 570 404
info@deleeuwensprong.nl
deleeuwensprong.nl
Aderpolderweg 25
2807KL Gouda
Logopedist
Alle 6 items
Logopedie Groene Hart - Locatie Goverwelle
0182 527 276
info@logopediegroenehart.nl
logopediegroenehart.nl
Aderpolderweg 25
2807KL Gouda
Logopediepraktijk Korte Akkeren
0182 529 550
info@logopedie-gouda.nl
logopedie-gouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121e
2802LV Gouda
Logopediepraktijk Reeuwijk - Dagbehandeling De...
0172 651 179
info@logopediereeuwijk.nl
logopediereeuwijk.nl
van Heuven Goedhartsingel 10
2806ZL Gouda
Kinderergotherapeut
Goudenhart
079 7122 190
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Ergopret - KTC de Leeuwensprong
06 42 26 32 29
info@ergopret.nl
ergopret.nl
Leeuwenburg 10
2804WN Gouda
Haptotherapeut
Alle 4 items
ECHT haptonomie
06 55 74 28 08
janchris@echthaptonomie.nl
echthaptonomie.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Willemijn van Leeuwen-MijnHapto
06 28 42 81 70
info@mijnhapto.nl
mijnhapto.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie...
0182 530 990
praktijk@tinevanderlaarse.nl
tinevanderlaarse.nl
Noorderwerf 4
2804LR Gouda
Vaktherapeut
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Marit van Vliet Creatieve Therapie
06 31 79 36 44
info@maritvanvliet.nu
maritvanvliet.nu
Wilhelminastraat 16
2801XK Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen