Opvang | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Opvang
Opvang voor mensen die onderdak nodig hebben.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Opvang
Crisisopvang
Zit u in een crisissituatie, heeft u snel hulp en onderdak nodig voor uzelf of voor een kind? Neem contact op met de crisisdienst.
Daklozenopvang
In de dagopvang kunt u terecht voor een kop koffie, een praatje en praktische hulp. Onderdak vindt u in de nachtopvang, 24-uursopvang of crisisopvang.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Opvang en hulp voor vluchtelingen
De overheid en hulporganisaties organiseren hulp voor vluchtelingen uit Oekraïne en uit andere landen.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Tijdelijk ergens anders wonen
Logeeropvang
Dagopvang voor kinderen met een beperking
Dagopvang voor ouderen
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen