Vergoedingen voor zorgkosten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vergoedingen voor zorgkosten
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Zorg
Vergoedingen zorgkosten
Veel kosten voor zorg en medicijnen worden betaald vanuit de zorgverzekering. Maar niet alle. Heeft u zorgkosten die u zelf moet betalen? En heeft u een laag inkomen? Misschien kunt u die zorgkosten (voor een deel) vergoed krijgen of terugkrijgen.
De zorgverzekering
Vanuit het basispakket van uw
zorgverzekering
worden de zorg door de huisarts, de zorg in het ziekenhuis, medische onderzoeken en veel medicijnen vergoed.
Behalve voor de huisarts betaalt u voor bijna alle zorg een eigen risico. Het eigen risico is in 2025 maximaal € 385.
Aanvullende verzekering
Voor zorg die de basisverzekering niet vergoedt, kunt u een aanvullende verzekering afsluiten. Maar ook die vergoedt niet alle zorgkosten. Of maar voor een deel.
U kunt eens kijken of een
zorgverzekering via de gemeente
interessant is voor u. Daar zitten ook aanvullende verzekeringen bij.
Bijzondere bijstand voor zorgkosten
Voor zorgkosten die u zelf moet betalen, kunt u soms
bijzondere bijstand
krijgen. Dat kan alleen voor kosten die niet uit de basisverzekering en ook niet uit een aanvullende verzekering worden vergoed. De gemeente wil weten of de behandeling of de medicatie voor u echt noodzakelijk is, bijvoorbeeld om te kunnen genezen of om de klachten te verminderen. Dit moet u aantonen met een verklaring van uw arts. De gemeente mag dit niet zelf beoordelen.
Het is niet verplicht om een aanvullende zorgverzekering te hebben. Kunnen uw kosten vergoed worden uit een aanvullende zorgverzekering, maar heeft u deze niet? Dan hoeft de gemeente u voor deze kosten geen bijzondere bijstand te geven, ook niet als de behandeling of de medicatie wel noodzakelijk is voor u.
Zorgkosten aftrekken van de belasting
Sommige zorgkosten die de zorgverzekering niet betaalt en waarvoor u ook geen bijzondere bijstand heeft gekregen, mag u na afloop van het jaar van de belasting aftrekken. U moet dan wel belastingaangifte doen. Het eigen risico mag u niet aftrekken. Op
Meerkosten.nl
vindt u meer informatie.
Tegemoetkoming zorgkosten
De tegemoetkoming specifieke zorgkosten is een tegemoetkoming van de Belastingdienst. U krijgt deze automatisch als u aan de voorwaarden voldoet. Dit geldt voor mensen met een laag inkomen die veel zorgkosten hebben afgetrokken van de belasting. U leest er meer over op de
website van de Belastingdienst
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Zorg
Zorgtoeslag
Vergoedingen zorgkosten
Goedkopere zorgverzekering nemen
Collectieve zorgverzekering
Kinderbijslag
Vergoeding bij ziekte of beperking
Zie ook
Zorgverzekering
Collectieve zorgverzekering
Bijzondere bijstand
Zorgtoeslag
Links
Meerkosten.nl
Belastingdienst: tegemoetkoming specifieke zorgkosten
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen