Herstellen na het coronavirus | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Herstellen na het coronavirus
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Herstel na corona
Veel coronapatiënten herstellen na een paar weken helemaal. Toch kan het zijn dat u langere tijd na uw coronabesmetting nog klachten blijft houden. Last hebben van langdurige klachten na een coronabesmetting wordt ook wel 'post-covid' of 'long covid' genoemd. U kunt bijvoorbeeld moe, kortademig, somber of angstig zijn. Neem contact op met uw huisarts als deze klachten niet vanzelf weggaan.
Hulp via de huisarts
Heeft u vragen of maakt u zich zorgen over uw herstel? Dan kunt u contact opnemen met uw huisarts. De huisarts kan u zo nodig doorverwijzen naar professionele hulp en zorg. Bijvoorbeeld van een
fysiotherapeut
,
ergotherapeut
,
psycholoog
of andere hulpverlener.
Op
Thuisarts.nl
kunt u meer lezen over welke klachten u misschien blijft houden na corona, en over de mogelijkheden voor behandeling.
Gezond leven
Het kan zijn dat de huisarts u adviezen geeft over gezond eten en over weer gaan bewegen. Vraag altijd eerst aan uw huisarts of het verstandig om te bewegen. Een te grote inspanning kan uw klachten verergeren. Op Goudawijzer vindt u meer informatie over:
Gezond eten en drinken
Beweegtips
Hulp van anderen
Heeft u last van somberheid, angsten of andere psychische problemen? Het kan helpen om erover te praten met mensen uit uw omgeving, zoals vrienden, familie of buren.
U kunt anderen ook om praktische hulp vragen. Misschien wil iemand uit uw omgeving eens boodschappen voor u doen, als dit u vanwege vermoeidheid niet lukt.
Ervaringen van anderen na corona
U kunt ook steun zoeken bij de verhalen van andere mensen die corona hebben gehad. Bijvoorbeeld via:
C-support
PostCovid NL
(van het Longfonds, voor mensen met langdurige klachten na corona)
Reuksmaakstoornis.nl
(voor mensen met verlies van reuk en/of smaak)
C-support: advies over nazorg bij corona
Bent u langer dan 3 maanden geleden ziek geworden door het coronavirus? En heeft u nog steeds last van de gevolgen hiervan? Dan kunt u terecht bij C-support voor advies en ondersteuning. Een nazorgadviseur van C-support kijkt samen met u welke vragen of problemen u heeft. Dat kan op allerlei gebieden zijn. Bijvoorbeeld lichamelijk of geestelijk. Of op het gebied van geldzaken of contacten met andere mensen.
De nazorgadviseur helpt u bij het vinden van passende hulp. Aanmelden kan via de website
C-support.nu
. NB: heeft u een dringende medische vraag, neem dan contact op met een arts.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Herstel na corona
Pijnklachten
Diabetes
Problemen met vrijen
Sociaal Team
Links
Thuisarts.nl: ik heb corona gehad
Thuisarts.nl: ik heb in het ziekenhuis gelegen met corona
C-support: nazorg corona
PostCovid NL
Reuksmaakstoornis.nl: reukverlies na covid-19
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen