Logeeropvang voor kinderen en jongeren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Logeeropvang jeugd
Dag in dag uit zorgt u voor uw kind. En u doet dat met veel geduld en liefde. Toch wilt u er misschien eens een keer tussenuit. Uw kind kan dan gaan logeren. U kunt een logeerhuis, zorgboerderij of andere instelling zoeken die
logeeropvang
aanbiedt. Het
Sociaal Team
kan u wellicht verder helpen.
Logeerhuis
Er zijn logeerhuizen voor verschillende groepen. Bijvoorbeeld voor kinderen met:
een vorm van autisme (ASS);
een lichamelijke of verstandelijke beperking;
een meervoudige handicap.
Je kind kan daar terecht voor een paar dagen. Soms kan een kind met een verstandelijke beperking in het weekend terecht in een woonvorm of jeugdhulpinstelling waarvan de vaste bewoners in het weekend naar huis gaan. Kinderen die intensieve zorg nodig hebben, kunnen logeren in een kinderhospice.
Zorg- en logeerboerderijen
Sommige zorgboerderijen bieden de mogelijkheid voor een kort verblijf voor kinderen met een handicap.
Logeergezin
Je kind kan regelmatig een weekend bij een logeergezin logeren. In sommige regio's bestaat hiervoor het project Uit en Thuis van MEE. Bijvoorbeeld in
Drenthe
. Je kunt bij de lokale
MEE-organisatie
informatie vragen over de mogelijkheden.
Je kunt ook eens informeren bij een instelling voor
pleegzorg
of logeren in een pleeggezin mogelijk is.
Kijk ook eens in je eigen netwerk. Misschien ken je al wel mensen die het leuk zouden vinden om jouw kind af en toe een weekend op te vangen, zoals goede vrienden of familie.
Vergoeding en het regelen van logeeropvang voor uw kind
Logeeropvang is een vorm van jeugdhulp. U kunt het regelen via het Sociaal Team. Uw gemeente is hiervoor verantwoordelijk. U kunt contact opnemen met het
Sociaal Team
om de mogelijkheden te bespreken.
Woont uw kind thuis met een indicatie voor zorg uit de
Wet langdurige zorg
, dan valt logeeropvang onder de Wlz. U kunt contact opnemen met uw zorgkantoor om de mogelijkheden te bespreken. Het zorgkantoor kan u ook helpen om een zorgaanbieder uit te kiezen.
Logeeropvang boven de 18
Kijk voor meer informatie bij
logeeropvang
.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Dagopvang
Logeeropvang jeugd
Tijdelijk ergens anders wonen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Logeeropvang
Links
Nationale Hulpgids: vind hulp in de buurt
Hulpaanbod
Logeeropvang jeugd
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Weekendopvang voor kinderen met ADHD en ASS (10 t/m 17 jaar)
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
JG Ondersteuning
Logeeropvang
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Logeeropvang (alles)
Alle 5 items
Herstelhuis De Koolmees
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
KernKracht
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Logeeropvang verstandelijke beperking (jeugd)
Logeeropvang
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Organisaties
Logeerhuis
Alle 5 items
Gemiva - Meander
0182 555 257
meander@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19a
2804CA Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Zorgboerderij voor kinderen met een beperking
Zorgmanege Grenzeloos
06 22 98 99 92
grenzeloos@zbzh.nl
zorgboerenzuidholland.nl
Noordkade 108
2741GB Waddinxveen
Meer info, melding of aanvraag
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen