Hulp zoeken bij psychische problemen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp zoeken bij psychische problemen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Professionele hulp
Hulp zoeken
Psychische problemen bespreekt u meestal eerst met de huisarts. Als het nodig is kan de huisarts u verwijzen naar gespecialiseerde hulp. Er is ook hulp waar u zonder verwijzing van de huisarts gebruik van kunt maken.
E-hulp
Steeds meer organisaties bieden ook via internet psychische hulp aan. Dit noemen we e-hulp of e-health. Met e-hulp kunt u snel aan de slag, op het moment dat het u uitkomt. Vaak is het gratis. Er zijn ook programma's die worden vergoed door de zorgverzekering.
E-hulp bestaat in allerlei vormen. Het kan bestaan uit het beantwoorden van vragen en het uitvoeren van opdrachten, zodat u meer inzicht krijgt in uw situatie. Het kan ook een korte cursus via mail zijn, of lotgenotencontact via chat. Op
MentaalVitaal.nl
vindt u een overzicht van online oefeningen en programma's waar u direct mee kunt beginnen.
Kijk voor meer informatie bij
tips om zelf mentaal fitter te worden
.
Naar de huisarts
Uw huisarts is het eerste aanspreekpunt voor het bespreken van psychische problemen. Soms kan de huisarts u zelf helpen, bijvoorbeeld met medicijnen en enkele gesprekken. Soms werkt de huisarts daarvoor samen met een praktijkondersteuner GGZ. Dat is iemand die gespecialiseerd is in geestelijke gezondheidszorg.
Is er meer nodig? Uw huisarts weet het beste welke mogelijkheden er voor u zijn. En kan u ook doorverwijzen naar de
ggz
.
Wilt u niet met uw huisarts over uw problemen praten? Dan kunt u ook zelf naar een
psycholoog
gaan.
Psycholoog
Voor individuele therapie kan de huisarts u doorverwijzen naar een
psycholoog
. De psycholoog biedt een kortdurende behandeling. Met gesprekken en oefeningen leert u om te gaan met uw problemen.
Heeft u een verwijzing van de huisarts? Dan maakt de behandeling van de psycholoog deel uit van de
basis-ggz
.
Heeft u geen verwijzing van de huisarts? Dan moet u de kosten voor een psycholoog zelf betalen.
Psychosociaal therapeut
Een
psychosociaal therapeut
helpt mensen die psychologische problemen hebben met relaties of sociale contacten. De problemen hebben dus te maken met iemands omgeving. De psychosociaal therapeut helpt om te onderzoeken wat het probleem is. En hoe dit kan worden opgelost.
Het kan bijvoorbeeld gaan om opvoedproblemen. Of om problemen in de familie, binnen relaties of op het werk. Meer informatie over psychosociale problemen vindt u op
Thuisarts.nl
.
Psychotherapie
Onder psychotherapie vallen verschillen therapieën. Op basis van gesprekken en oefeningen worden uw psychische problemen aangepakt.
U leert om beslissingen te nemen of om dingen anders te zien. Ook leert u hoe u beter pijn en verdriet kunt verwerken. En hoe u met moeilijke situaties omgaat.
Voor psychotherapie heeft u een verwijzing nodig van uw huisarts.
Zorgverzekering
Psychologische hulp en psychotherapie zitten deels in het basispakket van uw zorgverzekering.
Het is verstandig om bij uw zorgverzekeraar na te vragen welke behandelingen in het basispakket zitten en wat voor vergoedingen er precies gelden. Ook kunt u vragen welke eigen bijdrage u moet betalen.
Een aantal vormen van psychologische hulp wordt niet vergoed via de zorgverzekering, tenzij u er aanvullend voor verzekerd bent. Het gaat dan om hulp bij:
aanpassingproblemen (bijvoorbeeld rouwverwerking);
relatieproblemen;
problemen op het werk.
Psychische hulp voor kinderen en jongeren (jeugd-ggz) valt onder de Jeugdwet. U krijgt dit niet vergoed via de zorgverzekering. U kunt een verwijzing krijgen via de huisarts.
Naderhand nog eens terugkomen
Het kost veel tijd om uw problemen op te lossen. Meetal bent u daar in de tijd na uw behandeling ook nog lang mee bezig.
Op het moment dat u het zelf kunt, stopt uw behandeling. Maar u kunt altijd opnieuw bij uw psycholoog of therapeut aankloppen. Bijvoorbeeld als u zich onzeker voelt of als u een terugval heeft. Een advies of een goed gesprek kan u weer verder helpen.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Professionele hulp
Hulp zoeken
Geestelijke gezondheidszorg
Verplichte zorg
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
MentaalVitaal.nl
LVVP.info: vind een psycholoog
Hulpaanbod
Cursus omgaan met stress
Alle 4 items
Hormoonbalans 2.0
Voel je je constant moe, hoe goed je ook slaapt? 
 Je wordt...
De Vitaliteitsboutique
De Slaapformule
Goed slapen doet zoveel meer dan alleen je nachten verbeteren. Het...
De Vitaliteitsboutique
Mindfulness Gouda - 8-weekse MBSR
Mindfulness wordt ook wel aandachtstraining genoemd of leven in...
Mi Esencia - Centrum voor Yoga Mindfulness & Coaching
Faalangsttraining
Sociale vaardigheidstraining/weerbaarheidstraining, faalangsttraining
Faalangsttraining De faalangsttraining vindt individueel of in...
Happy kids coaching en training
Training weerbaarheid en assertiviteit
Alle 4 items
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
KOPP/KOV-training 8 tot 23 jaar
In deze groep komen kinderen of jongeren bij elkaar die net als...
GGZ Rivierduinen
training sociale vaardigheden
Je leert je sociale vaardigheden te ontwikkelen. Dit geeft je meer...
Cascadens
Cursus leren leven met een chronische ziekte
Cursussen en informatieavonden
Er zijn verschillende cursussen voor kinderen en volwassenen. Neem...
MEE Plus, regio Midden Holland
GRIP OP STRESS training
Inzicht in stress signalen 
 Kennis over het zenuwstelsel...
Caja&Co
Agressie regulatie training
Zeer intensief Begeleidings traject voor jeugd (10 t/m 17 jaar)
JG Ondersteuning heeft veel ervaring met jongeren in Multi Problem...
JG Ondersteuning
Psychosociale hulpverlening
Alle 20 items
Psychosociale therapie
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
You-exist
Psychosomatiek
Psychsomatische klachten. Gewerkt wordt vanuit een combinatie van...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
counselling
Wij helpen jou als vrouw met ADHD om je intense emoties en...
ADHD Emoties
Lotgenotencontact bij psychische problemen
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Alzheimer Café en Trefpunt
Ga voor meer informatie over Alzheimer Cafés en Trefpunt...
Alzheimer Nederland
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Psycholoog
Alle 26 items
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Gezinspraktijk de Bovenkamer
06 26 31 60 87
sabine@de-bovenkamer.nl
de-bovenkamer.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Rondom mens en gezin
06 24 35 82 15
info@rondommensengezin.nl
rondommensengezin.nl
Karnemelksloot 55
2806BC Gouda
Psychosociaal therapeut
Alle 27 items
Kinderpraktijk Happiness
06 24 69 26 16
info@kinderpraktijkhappiness.nl
kinderpraktijkhappiness.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Villa Reusachtig - Kinder- & Jongerentherapie...
0182 756 806
robin@villareusachtig.nl
villareusachtig.nl
Nonnenwater 14
2801VA Gouda
De Praktische GGZ - Locatie Gouda
085 2735 857
infogouda@depraktischeggz.nl
depraktischeggz.nl
Elizabeth Wolffstraat 1
2806PJ Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen