Eigen kracht | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Eigen kracht
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Eigen kracht
De Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) is er om mensen te ondersteunen die zich niet op eigen kracht kunnen redden. Tijdens het keukentafelgesprek zult u misschien de term 'eigen kracht' horen. In de wet gaat het ook over 'zelfredzaamheid' en 'participatie'. U leest hier meer over wat daarmee wordt bedoeld.
Eigen kracht
Eigen kracht betekent: je eigen leven kunnen vormgeven en problemen zelf kunnen oplossen.
In de Wet maatschappelijke ondersteuning (
Wmo
) staat dat inwoners een eigen verantwoordelijkheid hebben voor hoe ze hun leven inrichten. Lukt het u minder goed om uzelf te redden in het dagelijks leven, of om mee te doen in de maatschappij? Dan verwacht de overheid dat u eerst uw 'eigen kracht' gebruikt om die problemen op te lossen.
Eigen kracht is heel breed. Het is alles wat u zelf kunt doen om problemen op te lossen en te voorkomen. Bijvoorbeeld: zelf een hulpmiddel kopen, een goede zorgverzekering nemen, iemand zoeken die u helpt bij het huishouden, of alvast gaan sparen voor een gelijkvloerse woning. Tijdens het
keukentafelgesprek
zal uw eigen kracht worden besproken.
Eigen regie
Eigen regie betekent dat u zelf bepaalt hoe uw dagelijks leven eruit ziet. En hoe u goed kunt leven, ook als u een beperking of ziekte heeft.
Voor de zorg betekent het dat u zelf beslissingen kunt nemen over hoe de zorg georganiseerd wordt. Het uitgangspunt zijn úw wensen. Hoe wilt u leven? Hoe past de zorg of ondersteuning die u nodig heeft daarin? Wat wilt u zelf doen en wat laat u door anderen doen?
Het maken van een
zorgplan
past goed bij eigen regie houden. Wilt u graag uw eigen beslissingen maken, maar heeft u daar wel advies of ondersteuning bij nodig? Dan is
cliëntondersteuning
misschien wat voor u.
Zelfredzaamheid
U kunt hulp krijgen uit de Wet maatschappelijke ondersteuning (
Wmo
) als u problemen heeft met zelfredzaamheid. Maar wanneer bent u zelfredzaam?
Volgens de wet is dat als u de dagelijkse dingen zelf kunt doen. Zoals uzelf aankleden, eten, boodschappen doen en koken.
Het houdt ook in dat u uw huishouden op orde kunt houden. De huishoudelijke klussen doen, zoals schoonmaken, wassen en onderhoud, maar ook uw administratie en uw geldzaken bijhouden.
Hoe u dit organiseert, hangt af van uw situatie. Misschien kunt u het nog zelf, misschien heeft u hulp nodig bij bepaalde dingen. Als u dingen met hulp nog wel kan, bent u ook zelfredzaam.
Participatie
U kunt ook hulp krijgen uit de Wet maatschappelijke ondersteuning (
Wmo
) als u problemen heeft met participatie. Maar wat houdt dat in?
De wet legt participatie uit als: 'deelnemen aan het maatschappelijk verkeer'. Participeren betekent dus meedoen aan de samenleving, bijvoorbeeld door activiteiten te ondernemen, (vrijwilligers)werk te doen en contacten met anderen te onderhouden, zoals met vrienden, familie, buurtgenoten, klasgenoten of collega's.
Het keukentafelgesprek
Wilt u het
keukentafelgesprek
goed voorbereiden? Neem dan de
tips
eens door.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Wmo
Persoonlijk plan
Eigen kracht
Sociaal Team
Zie ook
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
Cliëntondersteuning
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen