Goed voorbereid naar het keukentafelgesprek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Goed voorbereid naar het keukentafelgesprek
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Tips voor het keukentafelgesprek
Tijdens het
keukentafelgesprek
bespreekt u waar u in het dagelijks leven moeite mee heeft. En welke hulp of ondersteuning u nodig heeft. Hoe zorgt u ervoor dat u goed voorbereid op het gesprek komt?
Stel een plan op
Bepaal voor uzelf wat er niet meer goed gaat en waar u hulp bij nodig heeft. Uw voorbereiding kunt u vastleggen in een persoonlijk plan. Hierin brengt u in kaart hoe u graag wilt leven. En wat voor zorg of hulp u daarbij nodig heeft. Lees hier meer over het maken van een
persoonlijk plan
.
Praat met anderen
Zoekt u hulp, maar heeft u moeite om te bepalen waar de problemen echt zitten? Praat er eens over met iemand die u goed kent. Zet samen op een rijtje wat er minder goed gaat. En bepaal wat uw wensen zijn. Hoe wilt u dat uw leven eruitziet? Wat wilt u graag kunnen? Wat heeft u nodig om zelfstandig te blijven wonen?
U kunt ook gaan praten met een
cliëntondersteuner
.
Vraag iemand om erbij te zijn
Vraag iemand die u goed kent om bij het gesprek te zijn. Dan kan diegene u steunen en met u meedenken. Bijvoorbeeld uw partner, een vriend, familielid of een mantelzorger. Als u niemand uit uw omgeving kunt vragen, kunt u ook gebruikmaken van
onafhankelijke cliëntondersteuning
. Deze ondersteuning is gratis.
Heeft u een
mantelzorger
, dan is het belangrijk dat u diegene voor dit gesprek uitnodigt. Tijdens het gesprek wordt dan bekeken wat uw mantelzorger nodig heeft om de zorg goed aan te kunnen. Lees ook de
tips voor mantelzorgers
.
Verdeel de rollen
Nodigt u iemand uit bij het keukentafelgesprek? Spreek van tevoren af wat diegene doet tijdens het gesprek. Bijvoorbeeld:
Een lijstje met vragen bijhouden, zodat u niets vergeet te vragen
Aantekeningen maken
Voor u samenvatten wat de medewerker van de gemeente zegt.
Maak uw problemen niet kleiner
Overdrijf uw problemen niet tijdens het gesprek, maar maak ze ook zeker niet kleiner dan ze zijn. Misschien doet u dat laatste niet bewust, maar gebeurt het wel.
Wat heeft u al geprobeerd?
Tijdens het keukentafelgesprek gaat u met de medewerker van de gemeente op zoek naar mogelijke oplossingen voor uw problemen. Misschien heeft u al bepaalde oplossingen geprobeerd die niet genoeg helpen. Zet deze op een rijtje.
Geef aan wat volgens u dan wel zou werken.
Bedenk wie u kan helpen
De medewerker van de gemeente zal u vragen of mensen in uw omgeving u kunnen helpen. Denk hier van tevoren al over na.
Is er iemand die u kan helpen? Dan kunt u tijdens het gesprek laten zien dat u alvast heeft nagedacht over een oplossing. Is er niemand die u kan helpen? Dan kunt u dat meteen duidelijk uitleggen.
Denk vooruit
Probeer zoveel mogelijk vooruit te denken. Denk niet alleen na over de beperkingen die u nu ervaart. Maar ook over wat er later nog zou kunnen gebeuren. Heeft u medische gegevens die hier iets over zeggen? Neem die dan mee om ze te laten zien tijdens het gesprek.
Heeft u een mantelzorger? Praat er dan met diegene over. Waar heeft u in de toekomst hulp bij nodig? Kan uw mantelzorger die dan nog geven? Wat gebeurt er als de mantelzorger wegvalt?
Stel vragen
Probeer tijdens het keukentafelgesprek zoveel mogelijk vragen te stellen. Wat kan de gemeente voor u doen? Wat zijn de mogelijkheden? Begrijpt u niet wat de medewerker van de gemeente bedoelt? Vraag dan om uitleg.
Vraag hoe het verder gaat na het keukentafelgesprek. Wat zijn de volgende stappen. En wie neemt er contact met u op, en wanneer?
Vraag naar de eigen bijdrage
De gemeente mag een
eigen bijdrage
vragen voor voorzieningen uit de
Wet maatschappelijke ondersteuning
. Vraag de medewerker van de gemeente om uitleg over de eigen bijdrage.
Meer tips
Meer tips voor het voorbereiden van het keukentafelgesprek vindt u in de folder
Handig om te weten en niet te vergeten bij het keukentafelgesprek (
PDF, 168,9 kB
)
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Keukentafelgesprek
Wettelijke regels
Tips voor het keukentafelgesprek
Tips keukentafelgesprek mantelzorger
Op deze pagina:
Bestanden
Feedback
Boven
Zie ook
Het keukentafelgesprek
Persoonlijk plan (Wmo)
Links
MantelzorgNL: keukentafelgesprek
Bestanden
Het keukentafelgesprek
PDF,
                                                                                                                    168,9 kB
Download
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen