Speelgoed | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Speelgoed
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Speelgoed
Heeft u weinig geld? Ook dan zijn er mogelijkheden om toch leuk speelgoed in huis te halen.
De speelotheek
Bij een speelotheek kunt u als ouder, grootouder of verzorger allerlei soorten speelgoed en spelletjes lenen voor uw kind of kleinkind. Zo kunt u rustig kijken wat voor speelgoed bij het kind past, zonder dat u het meteen allemaal hoeft te kopen. De medewerkers van de speelotheek kunnen u ook helpen bij het uitkiezen van het speelgoed.
Bij sommige speelotheken betaalt u een vast bedrag per jaar om lid te zijn. Bij andere speelotheken betaalt u per stuk geleend speelgoed. Vraag eens na hoe het bij de speelotheek bij u in de buurt geregeld is. Kijk ook eens op
Speelotheken.nl
voor een speelotheek bij u in de buurt.
De speelgoedbank
In sommige gemeenten is er een speelgoedbank voor gezinnen met een laag inkomen. Bij een
speelgoedbank
kunt u op vaste momenten gratis speelgoed uitzoeken. Meestal is dit tweedehands speelgoed.
Bij de meeste speelgoedbanken heeft u een verwijzing nodig. Dit betekent dat een hulpverlener u moet aanmelden. Bijvoorbeeld een medewerker van de gemeente of de schuldhulpverlening. Of iemand van het
maatschappelijk werk
. U kunt bij de speelgoedbank bij u in de buurt navragen hoe dit geregeld is.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Kinderbijslag
Kindgebonden budget
Speelgoed
Feest en cadeau
Kindpakket
Rotterdampas
Studietoeslag
Tegemoetkoming scholieren 18+
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Spullen delen, ruilen, krijgen
Links
Speelotheken.nl
Organisaties
Speelgoedbank
Stichting Kinderen van de Voedselbank
0488 412 714
info@kinderenvandevoedselbank.nl
kinderenvandevoedselbank.nl
De Overmaat 36
6831AH Arnhem
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen