Uit elkaar gaan | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Uit elkaar gaan
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Uit elkaar
Bent u getrouwd en wilt u scheiden, dan moet dit altijd via de rechter. Heeft u een geregistreerd partnerschap, dan kunt u dit in sommige gevallen beëindigen zonder dat u naar de rechter hoeft.
Hulp van een mediator bij het maken van afspraken
Het is handig als u zoveel mogelijk samen regelt. Maar wanneer u besluit om uit elkaar te gaan, is dat emotioneel zwaar. Dan is het soms moeilijk om afspraken te maken. U kunt dan hulp vragen aan een mediator. Die helpt u samen een oplossing te vinden voor zaken waar u het niet over eens bent.
Voordelen van mediation zijn:
Geen ruzie maar met elkaar in gesprek
Niet de rechter maar jullie zelf bepalen de uitkomst en de oplossingen
Een goede basis voor de toekomst met je ex-partner en eventuele kinderen
U legt de afspraken vast in een overeenkomst. Deze wordt, als de scheiding via de rechter loopt, toegevoegd aan de stukken die naar de rechtbank gaan.
Meer informatie over mediation:
Informatie van de Rijksoverheid
over de voordelen van mediation.
Filmpje, uitleg en een zelftest
van de Rechtspraak over mediation bij rechtszaken
U kunt een mediator vinden via het
kwaliteitsregister van de Mediatorsfederatie Nederland
. U kunt ook op Goudawijzer kijken of er een mediator is die mediation bij scheiding aanbiedt.
Mensen die weinig inkomen hebben, kunnen een bijdrage in de kosten krijgen voor mediation of een advocaat. U leest er meer over op de
website van de Raad voor Rechtsbijstand
.
Scheiden via de rechter
Een echtscheiding moet u altijd aanvragen bij de rechter. Ook het beëindigen van een geregistreerd partnerschap moet in sommige gevallen via de rechter, namelijk als er kinderen jonger dan 18 zijn, of als maar één van beide partners het partnerschap wil beëindigen.
Een scheiding begint met een verzoekschrift. Dit is een brief aan de rechtbank. Hierin vraagt u de rechter om te beslissen over uw scheiding.
U heeft bij een scheiding een advocaat nodig. De advocaat stelt het verzoekschrift op en stuurt het naar de rechtbank. U kunt alleen of samen met uw partner een verzoekschrift indienen bij de rechtbank. Bent u het met elkaar eens? Dan heeft u samen één advocaat. Bent u het niet met elkaar eens? Dan heeft u ieder een eigen advocaat nodig.
De scheiding is definitief als de rechter uitspraak heeft gedaan en deze uitspraak is ingeschreven in de registers van de burgerlijke stand. Uw advocaat regelt dit. Dit moet gebeuren binnen 6 maanden na de uitspraak.
Geregistreerd partnerschap beëindigen
U kunt een geregistreerd partnerschap beëindigen met hulp van een notaris of advocaat, dus zonder uitspraak van de rechter. Dat kan alleen:
als u en uw partner het met elkaar eens zijn;
en als u geen kinderen jonger dan 18 heeft.
Bij de notaris of advocaat maakt u samen met uw partner een overeenkomst. Hierin staan de afspraken over de beëindiging van het geregistreerd partnerschap, bijvoorbeeld over de verdeling van uw spullen, het huis, de verdeling van uw pensioen en de partneralimentatie. Partneralimentatie is de bijdrage van de ene ex-partner aan de andere voor de kosten van levensonderhoud.
Na ondertekening van de overeenkomst geeft de notaris of advocaat binnen 3 maanden aan de burgerlijke stand door dat uw geregistreerd partnerschap beëindigd is.
Ouderschapsplan
Heeft u kinderen onder de 18 jaar? Dan stelt u ook een ouderschapsplan op. Hierin staan afspraken over de opvoeding, de verzorging van uw kinderen en de kinderalimentatie. Kinderalimentatie is de bijdrage van de ene partner aan de andere voor het levensonderhoud van de kinderen. U stuurt het plan mee met het verzoekschrift.
Juridische hulp
Bekijk waar u bij u in de buurt terechtkunt met
juridische vragen
.
Checklist scheiden
Gebruik de
checklist
op de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van de zaken die u moet regelen als u gaat scheiden of uit elkaar gaat.
Scheidingsplein
Een scheiding is vaak een emotionele en onzekere periode waarin veel geregeld moet worden. En belangrijke beslissingen moeten worden genomen.
Het Scheidingsplein
helpt door het geven van informatie, advies en ondersteuning voor (ex)partners, kinderen, betrokkenen en professionals.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Scheiden
Hulp bij relatieproblemen
Uit elkaar
Afspraken maken
Inkomen en woonruimte
Steun bij scheiding
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rijksoverheid.nl: scheiden
Uitelkaar.nl
Wijzer in geldzaken: scheiden of uit elkaar gaan
Rijksoverheid.nl: checklist scheiden
Rechtsbijstand.nl: Mediation en Rechtsbijstand
Mediatorsfederatie Nederland: zoek een mediator
Rechtspraak.nl: mediation naast rechtspraak
Rijksoverheid.nl: voordelen van mediation
Hulpaanbod
Juridische dienstverlening
Juridische dienstverlening
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Bos Van der Burg Advocaten
Huurverlaging bij onderhoudsgebreken
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
Huurteam Nederland
Juridische dienstverlening
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Slachtofferhulp Nederland
Organisaties
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen