Maatschappelijk werk | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Maatschappelijk werk
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Maatschappelijk werk
Maatschappelijk werkers kunnen u ondersteunen bij problemen in het dagelijks leven of werk. Ze zoeken samen met u naar een oplossing voor uw probleem.
Hulp van het maatschappelijk werk
Met een maatschappelijk werker kunt u bijvoorbeeld praten over:
geldproblemen
woonproblemen
gezondheidsproblemen
een verbroken relatie of relatieproblemen
moeite met het verwerken van een verlies
last van stress, spanningen of somberheid
last van eenzaamheid
Maatschappelijk werk is er voor iedereen. Het is gratis. U heeft geen doorverwijzing nodig, dus u kunt zelf contact opnemen. Wanneer het nodig is, schakelt maatschappelijk werk extra hulp in. Bijvoorbeeld van de gemeente, de ouderenzorg, de politie, de geestelijke gezondheidszorg of een onderwijsinstelling.
Waar kan ik terecht?
Als u een maatschappelijk werker zoekt, dan kunt u contact opnemen met het
Sociaal Team
. Bij Sociaal Team Gouda werken medewerkers van verschillende organisaties voor maatschappelijk werk
Landelijke organisaties
Er zijn ook organisaties die door heel Nederland informatie en steun bieden bij problemen. Bijvoorbeeld:
Slachtofferhulp
MIND Korrelatie
(hulplijn van psychologen en maatschappelijk werkers)
De Luisterlijn (vrijwilligers bieden een luisterend oor)
Veilig Thuis
(hulp en advies bij huiselijk geweld of kindermishandeling)
De Kindertelefoon
Centrum voor seksueel geweld
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Logeren
Dagbesteding
Begeleiding
Maatschappelijk werk
Ouderenvoorlichting
Sociaal-juridische hulp
Sociaal Team
Spoed of crisis
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Organisaties
Maatschappelijk werk (alles)
Alle 15 items
HipHelpt Burennetwerk Gouda
0182 235 082
gouda@hiphelpt.nl
hiphelpt.nl
Sociaal Team Gouda
088 9004 321
info@sociaalteamgouda.nl
sociaalteamgouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Siriz - Hoofdkantoor Gouda
0800 440 0003
hulp@siriz.nl
siriz.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen