Hulp bij thuisadministratie en geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Hulp bij thuisadministratie
U kunt iemand uit uw omgeving vragen om mee te kijken naar de administratie of om u te helpen met het invullen van een lastig formulier.
Heeft u niet zo iemand in uw buurt, dan zijn er vrijwilligers die u kunnen helpen met uw administratie. U kunt ook een cursus volgen die u helpt bij het omgaan met geld.
Hulp van de Papierwinkel bij de thuisadministratie
U kunt hulp bij thuisadministratie krijgen van de Papierwinkel. Een getrainde vrijwilliger van de Papierwinkel kan u helpen met:
uw vragen over geld, regelingen en schulden.
ingewikkelde brieven.
het invullen van (digitale) formulieren.
tips en ondersteuning bij het bijhouden van uw post en administratie.
U kunt op meerdere plekken in Gouda bij de Papierwinkel terecht. Elke locatie is één dagdeel per week geopend. U mag zonder afspraak binnenlopen, maar als u meteen geholpen wilt worden, maakt u eerst een afspraak. Bel naar 088 900 4321 of stuur een e-mail naar
info@sociaalteamgouda.nl
voor een afpraak.
De Papierwinkel is een initiatief van Sociaal Team Gouda, in samenwerking met Humanitas, Burennetwerk Gouda en SchuldHulpMaatje. Kijk voor meer informatie over de locaties en openingstijden op de
website van het Sociaal Team
.
Hulp bij de belastingaangifte
Het invullen van de belastingaangifte kan een hele opgave zijn. Zeker als u het lastig vindt om dit op de computer te doen. Vindt u het prettig om hierbij hulp te krijgen, en is er niemand in uw omgeving die u kan helpen? Dan kunt u kijken of u van iemand
ondersteuning bij de belastingaangifte
kunt krijgen.
Meer informatie over de jaarlijkse belastingaangifte
.
Cursus omgaan met geld volgen
Vaak worden er (gratis) cursussen georganiseerd voor mensen die beter willen omgaan met geld. U kunt eens kijken welke
cursus
er binnenkort georganiseerd wordt.
Schulden voorkomen
Lukt het u niet om op tijd uw rekeningen te betalen? Dreigt u in de schulden te raken? Dan is het verstandig om snel actie te ondernemen. Bekijk de
tips
of schakel direct hulp in. Misschien kan
iemand uit uw omgeving
u helpen om orde op zaken te stellen.
Komt u er zelf niet uit en stapelen de schulden zich op, dan kunt u terecht bij de
schuldhulpverlening
.
Digitale hulp voor jongeren bij administratie
Voor jongeren die hulp nodig hebben bij het regelen van digitale zaken met de overheid, is er Digidingen-desk. Wil je bijvoorbeeld meer lezen over het bijhouden van je administratie of over bankzaken? Op de
website van Digidingen-desk
vind je meer informatie, tips en stappenplannen die je kunt volgen. Ook vind je op de website een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Budgetcoach
Wilt u persoonlijke begeleiding om uw geldzaken weer op orde te krijgen, dan heeft u misschien iets aan de hulp van een
budgetcoach
. Dit is meestal een professionele coach, die tegen betaling werkt. Een budgetcoach is geen schuldhulpverlener: bij grote financiële problemen kunt u terecht bij de
schuldhulpverlening
.
Bewindvoering: overnemen financiële beslissingen
Het kan voorkomen dat iemand (bijvoorbeeld door ziekte of een beperking) helemaal niet meer in staat is om zijn geldzaken zelf te regelen. Als iemand zelf geen beslissingen meer kan nemen over zijn of haar financiën, dan kan een
bewindvoerder worden aangesteld
. De bewindvoerder regelt dan de geldzaken. Het aanstellen van een bewindvoerder verloopt via de rechter.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Links
Humanitas: hulp bij thuisadministratie
Sociaal Team Gouda: Papierwinkel
Digidingen-desk: een administratie bijhouden
Digidingen-desk: bankzaken regelen
Hulpaanbod
Hulp bij thuisadministratie
Alle 7 items
Financiële begeleiding door Schuldhulpmaatje
Na het aameldgesprek door de coordinator Schuldhulpmaatje wordt er...
Stichting Christelijke Hulpverlening 't Swanenburghshofje
Administratieve ondersteuning
De schuldhulpmaatjes komen bij u thuis en helpen u met: 
 
 het...
Schuldhulpmaatje Gouda
Administratieve hulp
U krijgt ondersteuning bij en advies voor het zo zelfstandig als...
ASVZ
Budgetcursus
Cursus Thuisadministratie
In deze cursus Thuisadministratie leert de cursist een eenvoudige...
Testcentrum Groei
Hulp bij de belastingaangifte
Alle 4 items
Onafhankelijke clientondersteuning (Steun,advies en informtie)
U kunt terecht voor:
 
 Informatie over het leven met psychische...
KernKracht
Steun en tips bij schulden
Kom je niet altijd uit met je geld? Stapelen de rekeningen zich...
KernKracht
Hulp bij de belastingaangifte
Bog Gouda helpt ouderen bij het doen van de aangifte Inkomsten...
Belastingservice Ouderen Gouda
Hulp van een maatje bij de administratie
Alle 5 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Budgetcoaching
Budgetcoaching en financiële hulpverlening
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Schuldhulpmaatje Gouda
Bewindvoering
Bewindvoering
Bij de hand Bewind
Budgetcoaching en Financieel Advies
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Budgetcoach Euro-Buddy
Organisaties
Vrijwilliger die helpt met formulieren invullen
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Hulp bij Geldzaken - thuisadministratie
06 10 03 13 78
hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl
humanitas.nl
Humanitas
Humanitas Midden-Holland
070 3584 284
midden-holland@humanitas.nl
humanitas.nl
Hulp bij Geldzaken - thuisadministratie
06 10 03 13 78
hulpbijgeldzaken.mh@humanitas.nl
humanitas.nl
Budgetcoach
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Budgetcoach Euro-Buddy
06 44 50 44 36
info@budgetcoacheurobuddy.nl
budgetcoacheurobuddy.nl
Dedemsvaartweg 803
2545DN 's-Gravenhage
Balans in Budget
06 28 47 07 86
info@balansinbudget.nl
balansinbudget.nl
Virulylaan 2
2267BR Leidschendam
Meer info, melding of aanvraag
Startpunt Geldzaken Gouda
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen