Wensen vastleggen voor uw eigen uitvaart | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wensen vastleggen voor uw eigen uitvaart
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Testament & wensen
Eigen uitvaart
Het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. U kunt uw wensen bespreken met een uitvaartondernemer of met uw naasten.
Nadenken over uw uitvaart
U kunt over verschillende onderdelen van uw uitvaart alvast nadenken. Bijvoorbeeld:
Begraven of cremeren?
De plek van de afscheidsdienst
Wie de kist moeten dragen
Of u toespraken en voordrachten wilt
De muziek
Rouwkaart: ontwerp en adressenlijst
De kleur van de bloemen
De mogelijkheden voor een uitvaart
Er zijn veel dingen die u zelf kunt beslissen over uw uitvaart. Op
Meegeven.nl
vindt u een overzicht van de opties die er zijn én wat ze ongeveer kosten. Denk alvast na over uw eigen uitvaart en leg vast wat uw wensen zijn. Zo maakt u het voor uw nabestaanden iets gemakkelijker in een moeilijke tijd.
U kunt ook bij de bibliotheek
een boek of gids lenen
met meer informatie over het regelen van een uitvaart.
Uw wensen bespreken
Het kan fijn zijn om uw wensen eens te bespreken met iemand die dicht bij u staat. Bijvoorbeeld uw partner of een vriend of familielid. Maar u kunt ook contact opnemen met een
ouderenadviseur
.
U kunt ook eens een voorbespreking organiseren met iemand van een uitvaartonderneming. Deze uitvaartondernemer kan u allerlei mogelijkheden voor de uitvaart voorleggen. En u kunt uw wensen naar voren brengen.
Wensen op papier zetten
Wilt u uw uitvaartwensen netjes op papier hebben? Dan kunt u misschien aan uw partner, dochter of zoon vragen om dat voor u te doen. Maar u kunt ook een speciaal formulier (laten) invullen. Dit heet een wilsbeschikking of wensenformulier. U kunt dat formulier aanvragen bij een uitvaartonderneming of een uitvaartverzekeraar.
Uitvaartverzekering
U kunt een uitvaartverzekering afsluiten als u dat graag wilt. Er zijn verschillende mogelijkheden. U kunt bijvoorbeeld kiezen om een geldbedrag te laten uitkeren bij uw overlijden, waarmee uw nabestaanden de uitvaart betalen. Of u kiest voor een verzekering die de kosten van bepaalde onderdelen van de uitvaart dekt. In dat geval krijgt u geen geld, maar betaalt de verzekering een deel van de uitvaart.
Het is goed om vooraf goed na te denken over uw wensen, en wat u wilt verzekeren. U kunt op het internet aanbieders van uitvaartverzekeringen vergelijken.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Testament & wensen
Levenstestament
Testament opstellen
Eigen uitvaart
Euthanasie
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Een testament laten opstellen
Links
Allesoverdedood.nl
Meegeven.nl: uitvaart organiseren
In de bibliotheek
Uitvaart
Organisaties
Uitvaartorganisatie
Solace Uitvaartbegeleiding
0182 678 020
info@solaceuitvaartbegeleiding.nl
solaceuitvaartbegeleiding.nl
Motetplein 5
2807PC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen