Zonbescherming | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Zonbescherming
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Zonbescherming
Tips om uzelf te beschermen tegen oververhitting en verbranding van uw huid door te veel zon.
Risico's bij warm weer
Warm weer kan gezondheidsklachten veroorzaken. U kunt door hitte bijvoorbeeld hoofdpijn krijgen, duizelig worden, of uitgedroogd raken. Ouderen, baby's en mensen die langdurig medicijnen gebruiken, kunnen sneller last krijgen van de hitte.Kijk voor meer informatie over overgevoeligheid voor de zon door medicijnen op de
website van Apotheek.nl
.
Let ook extra op als u gaat sporten bij warm weer en als u buiten moet werken. Of als u een dagje buiten bent voor bijvoorbeeld een festival of ander evenement.
Tips tegen oververhitting
Dit kunt u doen om oververhitting te voorkomen:
Veel water drinken.
In de schaduw blijven.
Een koele handdoek in uw nek leggen.
Een lauwe douche nemen.
Zonwering of gordijnen overdag gesloten houden
De ramen openzetten als het buiten is afgekoeld
Weinig inspanning! Ga dus ook niet tuinieren.
Heeft u vragen, dan kunt u terecht bij uw huisarts of de apotheek bij u in de buurt.
Let op elkaar
Let bij warm weer extra op elkaar. Kent u iemand die veel last heeft van de hitte? Ga dan een keer extra langs of bel op om te vragen of u kunt helpen.
Voorkom verbranden
Te veel zon op een onbeschermde huid is gevaarlijk. De UV-straling in het zonlicht kan huidkanker veroorzaken. Zorg altijd voor zonbescherming en blijf niet te lang in de zon. Hoe groot de kans op huidschade is, hangt af van uw huidtype en de zonkracht. Meer over de verschillende huidtypen en over zonkracht vindt u op de
website van het Huidfonds
.
Beschermen tegen de zon
De beste bescherming is: uit de zon blijven. Ook luchtige bedekkende kleding (bijvoorbeeld een linnen broek en blouse) en een hoofddeksel (bijvoorbeeld een hoed of pet) kunnen helpen tegen verbranding.
Smeer u in met zonnebrandcrème met een hoge factor (30 of hoger). Liefst een half uur voordat u in de zon gaat. Ook als het bewolkt is. Blijf om de 2 uur smeren, want zonnebrandcrème raakt op den duur uitgewerkt. En smeer vaker als u gaat zwemmen, sporten of veel zweet.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Bevolkingsonderzoek kanker
Zonbescherming
Coronaprik
Griepprik
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Thuisarts.nl: verstandig zonnen en zonnebrand
Thuisarts.nl: omgaan met warm weer
Huidfonds.nl: invloed van zonlicht op de huid
Kanker.nl: huidkanker
Spot the Dot
Huidfonds.nl: Check je vlekje
Kwf.nl: zonbescherming
Kwf.nl: alles over zonnebrandcrème
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Apotheek
Dienstapotheek Midden-Holland
0182 698 820
info@sap-mh.nl
sap-mh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen