Onderwijs volgen met een uitkering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Onderwijs volgen met een uitkering
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Opleiding en uitkering
Overleg altijd eerst met uw gemeente of UWV wanneer u een opleiding wilt volgen. Zo weet u zeker wat de gevolgen zijn voor uw uitkering. Soms is er een vergoeding mogelijk.
Overleg met uw contactpersoon
Heeft u een uitkering en wilt u graag een opleiding, cursus of training doen? Overleg dan altijd eerst met de gemeente of UWV. Of u de opleiding mag volgen met een uitkering, hangt af van uw situatie en van de opleiding. Bijvoorbeeld hoelang de opleiding duurt en of het overdag is of niet.
Uw contactpersoon kijkt of de cursus of opleiding het vinden van betaald werk in de weg staat. Of dat de opleiding juist uw kansen op werk vergroot. In het laatste geval is er meer mogelijk. Bespreek in elk geval:
Of u tijdens de opleiding moet solliciteren en hoe vaak.
Wat er gebeurt als u werk aangeboden krijgt. Het kan zijn dat u dit werk moet aannemen. Ook als dit betekent dat u moet stoppen met uw opleiding.
Doorgeven aan UWV
WW-uitkering: geef de wijziging door via een bericht in uw Werkmap. Op
UWV.nl - WW en opleiding
leest u wat u in het bericht moet zetten.
WIA, WAO, WAZ: geef de informatie door via een bericht in uw Werkmap. Op
UWV.nl - Opleiding en WIA, WAO, WAZ
leest u wat u in het bericht moet zetten.
Wajong: geef de informatie door via een digitaal formulier. U vindt dit formulier op
UWV.nl - Opleiding en Wajong
.
Doorgeven aan de gemeente
Heeft u een uitkering van de gemeente, neem dan contact op met uw contactpersoon bij de afdeling Werk en Participatie om de mogelijkheden te bespreken.
Opleiding betalen
Er zijn vergoedingen voor mensen die vanuit een uitkering een opleiding willen volgen om zo hun kansen op werk te vergroten. Bespreek met uw contactpersoon bij de afdeling Werk en Participatie of UWV wat er mogelijk is.
Daarnaast stimuleert de overheid iedereen om zich te ontwikkelen in zijn werk of door te leren voor een baan. Hiervoor zijn verschillende potjes beschikbaar, die u ook prima kunt gebruiken als u een uitkering heeft. Kijk op de pagina
Omscholen of doorleren betalen
voor een overzicht.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Onderwijsinstellingen
Doorleren of omscholen
Omscholen of doorleren betalen
Werken en leren
Volwassenenonderwijs
Opleiding en uitkering
Links
Leerwerkloket.nl: vind uw Leerwerkloket
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen