Het overlijden van een naaste | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Het overlijden van een naaste
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Overlijden naaste
Als uw partner, een vriend of een nabij familielid overlijdt, moet er een hoop gebeuren. Vraag anderen om hulp en probeer voldoende rust te nemen.
De arts stelt de dood vast
Als iemand is overleden, moet de arts als eerste de dood officieel vastellen. Dat kan 24 uur per dag. De arts vult een verklaring van overlijden in. De uitvaartondernemer gebruikt deze verklaring om toestemming te krijgen voor de begrafenis of crematie.
Aangifte van overlijden
U moet bij de gemeente
melden
dat iemand is overleden. Meestal doet de uitvaartondernemer dit, maar nabestaanden kunnen het ook doen. U krijgt hierna een akte van overlijden. Dit document heeft u nodig om allerlei zaken te regelen.
De uitvaart
De uitvaart moet uiterlijk op de 6e werkdag na de dag van overlijden plaatsvinden. Voor de uitvaart zult u waarschijnlijk veel moeten regelen.
Controleer of de overledene een
testament
, codicil of een wilsbeschikking heeft laten maken. Daar kunnen wensen voor de uitvaart in staan. In het Centraal Testamentenregister (CTR) kunt u opzoeken of uw naaste een testament heeft laten opstellen. Kijk voor meer uitleg over het CTR op de website
Notaris.nl
.
Als de overledene een uitvaartverzekering had, belt u de verzekeraar. Vraag na welke kosten voor de uitvaart gedekt zijn. Is er geen uitvaartverzekering? Dan is het verstandig om te kijken hoeveel geld er beschikbaar is voor de uitvaart.
Eventueel kunt u contact opnemen met een uitvaartondernemer. Hij of zij zet veel zaken voor u in gang en kent alle mogelijkheden voor de uitvaart en wat daaraan vooraf gaat.
Instanties informeren
Overlijdt uw partner? Dan verandert uw leefsituatie. Dat heeft onder meer gevolgen voor uw verzekeringen, de belasting en eventuele toeslagen of uitkeringen. Aan sommige instanties moet u zelf laten weten dat uw partner is overleden. Andere instanties krijgen dit automatisch te horen van de gemeente. Maar ook als een van uw ouders overlijdt, moet u waarschijnlijk veel regelen met instanties.
Gebruik de
checklist
op de website van de Rijksoverheid om een persoonlijk overzicht te krijgen van wat u met instanties moet regelen als iemand in uw naaste omgeving overlijdt.
Hulp van anderen
Na het overlijden van uw naaste komt er veel op u af. U kunt hulp vragen aan vrienden, familie of buren. Misschien kunnen zij helpen bij het voorbereiden van de uitvaart. Of er gewoon voor u zijn op momenten dat u behoefte heeft aan gezelschap.
Anderen kunnen helpen met
koken
,
schoonmaken
of
thuisadministratie en geldzaken
.
U kunt ook een
ouderenadviseur
of
cliëntondersteuner
om raad vragen. Of hulp zoeken via een
vrijwilligersorganisatie
.
Voldoende rust nemen
De periode na een overlijden kost heel veel energie. Er moet zoveel geregeld worden. Daar komt het verdriet van uzelf en van de mensen om u heen nog eens bij.
Probeer voldoende rust te nemen, zodra het even kan. Zo heeft u energie om de
rouw
aan te kunnen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Testament & wensen
Overlijden naaste
Rouwverwerking
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Rouwverwerking
Laatste levensfase
Links
Rijksoverheid.nl: checklist bij overlijden van partner of ouder
Allesoverdedood.nl
In de bibliotheek
Uitvaart
Organisaties
Uitvaartorganisatie
Solace Uitvaartbegeleiding
0182 678 020
info@solaceuitvaartbegeleiding.nl
solaceuitvaartbegeleiding.nl
Motetplein 5
2807PC Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Overlijden aangifte
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen