Menstruatieproducten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Menstruatieproducten
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Menstruatieproducten
Tampons en maandverband zijn duur. Daarom liggen op steeds meer plekken gratis tampons, maandverband en inlegkruisjes om gratis mee te nemen.
Menstruatieproducten uitgiftepunten (MUPs)
Heeft u niet genoeg geld om menstruatieproducten te kopen? Dan kunt u terecht bij een Menstruatieproducten uitgiftepunt (MUP). Vrouwen en meisjes kunnen hier gratis maandverband, tampons en menstruatiecups krijgen. Er worden verschillende soorten, maten en merken aangeboden. Zo kunt u zelf kiezen waar uw voorkeur naar uitgaat. Bekijk waar MUPs zijn bij u in de buurt op deze
kaart van Stichting Armoedefonds
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Spullen repareren
Besparen in de winkel
Menstruatieproducten
Links
Stichting Armoedefonds: Menstruatieproducten Uitgiftepunten (MUPs)
Stichting Armoedefonds: kaart met locaties van Menstruatieproducten Uitgiftepunten (MUPs)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een bal rond of vierkant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen