Het keukentafelgesprek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Het keukentafelgesprek
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Keukentafelgesprek
Vraagt u ondersteuning van de gemeente? Of heeft iemand anders u hiervoor aangemeld? Dan wordt u waarschijnlijk uitgenodigd voor een keukentafelgesprek.
Wat is een keukentafelgesprek?
Doet het
Sociaal Team
een melding voor u bij
de gemeente
? Of doet u zelf een Wmo-melding via de
centrale toegang
van de gemeente? In dat geval maakt de Wmo-consulent van de gemeente maakt met u een afspraak voor een gesprek. In de meeste gevallen zal dit bij u thuis zijn. Tijdens het gesprek onderzoekt de consulent samen met u welke problemen u ervaart en wat er nodig is om deze problemen zoveel mogelijk op te lossen.. Dat gesprek heet ook wel 'het keukentafelgesprek'.
Het gesprek wordt liefst bij u thuis gevoerd, vandaar de naam keukentafelgesprek. In de praktijk kan het gesprek ook ergens anders plaatsvinden.
Tijdens het keukentafelgesprek praat u met een medewerker van de gemeente. Het gesprek gaat over uw hulpvraag en de mogelijke oplossingen daarvoor. Na het gesprek wordt een plan gemaakt om uw problemen aan te pakken.
Wie zijn er bij?
Het keukentafelgesprek voert u met een medewerker van de gemeente. Het kan zijn dat u het gesprek heeft met méér dan 1 persoon.
De gemeente zal ook vragen of u iemand uit uw omgeving wilt meenemen. Bijvoorbeeld uw partner, een familielid of een mantelzorger.
U kunt ook een
onafhankelijke cliëntondersteuner
meenemen naar het gesprek.
3 onderdelen
Tijdens het gesprek komen 3 belangrijke vragen aan bod:
Wat kunt u zelf doen?
Wat kunt u zelf doen om uw hulpvraag of probleem op te lossen? Zijn er nog mogelijkheden waar u zelf niet aan had gedacht? Dingen zelf oplossen heet ook wel het gebruiken van uw
eigen kracht
.
Wat kunt u samen met anderen doen?
Wat kunt u doen met hulp van de mensen om u heen, met uw sociale netwerk? Zijn er al mensen die voor u zorgen? Of die u helpen? Zijn er misschien andere mensen die u daarvoor kunt vragen?
Vindt u het lastig om hulp te vragen? Lees dan het artikel
Durf te vragen
.
Wat voor hulp is er mogelijk?
Is er een dienst of activiteit in uw gemeente waar u uw probleem mee kunt oplossen? Dat is vaak professionele hulp of hulp van vrijwilligers.
De medewerker van de gemeente kijkt of er een bestaande dienst is waar u gebruik van kunt maken: een algemene voorziening. Of dat er voor u een persoonlijke oplossing nodig is: een individuele voorziening of maatwerkvoorziening.
Het gesprek voorbereiden met deze website
U kunt Goudawijzer gebruiken om u voor te bereiden op het keukentafelgesprek. U vindt op deze website tips voor allerlei verschillende situaties en problemen.
Verder kunt u via deze website alvast bekijken welke hulp van organisaties er mogelijk is. U kunt zelf zoeken in de lijsten met
organisaties
en
hulpaanbod
.
Of bekijk
de agenda
om te kijken wat de mogelijkheden zijn voor activiteiten en ontmoeting in uw buurt.
Voorbereidingstips
Wilt u weten hoe u zich voorbereidt op het keukentafelgesprek? Lees dan de
tips
.
Persoonlijk plan
Om u voor te bereiden op het keukentafelgesprek kunt u alvast een
persoonlijk plan
maken. Hierin zet u al uw problemen op een rijtje. En denkt u zelf na over mogelijke oplossingen. Dit helpt de gemeente bij het vinden van een oplossing voor uw probleem. Lever het persoonlijke plan uiterlijk 7 dagen na uw melding in.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg aanvragen
Keukentafelgesprek
Keukentafelgesprek
Wettelijke regels
Tips voor het keukentafelgesprek
Tips keukentafelgesprek mantelzorger
Zie ook
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
Goed voorbereid naar het keukentafelgesprek
Durf te vragen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen