Kinderbijslag | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Kinderbijslag
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderbijslag
Kinderbijslag is een geldbedrag waarmee u een deel van de kosten voor uw kind kunt betalen. Voor een kind met een beperking of ziekte kunt u een hoger bedrag aan kinderbijslag krijgen. U krijgt kinderbijslag voor elk kind jonger dan 18 jaar.
Kinderbijslag aanvragen
U kunt kinderbijslag aanvragen via de
website van de Sociale Verzekeringsbank
(SVB).
Dubbele kinderbijslag
U kunt misschien dubbele kinderbijslag krijgen als u hoge kosten heeft voor uw kind. Situaties waarbij u in aanmerking komt:
uw kind woont thuis en heeft intensieve zorg nodig
uw kind woont ergens anders vanwege een beperking of ziekte, of om onderwijs te volgen. Of uw kind woont in een topsportcentrum.
Op de
website van de SVB
vindt u een korte uitleg over dubbele kinderbijslag. U kunt daar laten weten wat de situatie van uw kind is. Daarna leest u welke voorwaarden er voor u gelden. En hoe de aanvraag werkt in uw situatie. Sommige ouders krijgen automatisch dubbele kinderbijslag. Andere ouders moeten dubbele kinderbijslag zelf aanvragen.
Extra kinderbijslag
Bovenop de dubbele kinderbijslag kunt u misschien een extra bedrag aan kinderbijslag krijgen. U moet dan voldoen aan al deze voorwaarden:
u heeft het hele jaar dubbele kinderbijslag gehad, omdat uw kind thuis woont en intensieve zorg nodig heeft. Het hele jaar betekent: van januari tot en met december;
u bent alleenstaande ouder, óf u of uw partner heeft weinig tot geen inkomen.
Deze extra kinderbijslag bestaat uit een vast bedrag per huishouden. Het maakt dus niet uit of u één zorgintensief kind heeft of meerdere. U krijgt dit bedrag één keer per jaar, in één keer. Meer over de voorwaarden en de hoogte van het bedrag vindt u op de
website van de SVB
.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Kinderen
Kinderopvangtoeslag
Kinderbijslag
Kindgebonden budget
Speelgoed
Feest en cadeau
Kindpakket
Rotterdampas
Studietoeslag
Tegemoetkoming scholieren 18+
Op deze pagina:
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Links
Svb.nl: kinderbijslag
Svb.nl: dubbele kinderbijslag voor thuiswonend kind
Svb.nl: dubbele kinderbijslag uitwonend kind
SVB: kinderbijslag eenvoudig uitgelegd
Rijksoverheid.nl: kinderbijslag
Svb.nl: extra kinderbijslag bij intensieve zorg
Organisaties
Centrum Indicatiestelling Zorg: CIZ
CIZ
088 7891 000
info@ciz.nl
ciz.nl
Orteliuslaan 1000
3528BD Utrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen