Leren voor het inburgeringsexamen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Leren voor het inburgeringsexamen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2021 en eerder)
Leren inburgeringsexamen
Let op: vanaf 1 januari 2022 zijn er nieuwe regels voor inburgering. Moest u op of na 1 januari 2022 beginnen met inburgeren? Kijk dan bij
Inburgeren (2022 en daarna)
. Daar vindt u ook informatie over
Nederlands oefenen
.
De volgende informatie is voor mensen die vóór 1 januari 2022 moesten beginnen met inburgeren.
U kunt zich op verschillende manieren voorbereiden op het
inburgeringsexamen
. Bijvoorbeeld door een cursus te volgen, oefenexamens te doen of studieboeken te lenen uit de bibliotheek. U kunt geld lenen bij de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) om uw inburgeringscursus te betalen.
Basisvaardigheden leren
Om te kunnen inburgeren en het
inburgeringsexamen
te halen, moet u Nederlands spreken, schrijven, lezen en verstaan. Misschien heeft u iets aan de tips voor het leren van de
Nederlandse taal
.
Het is ook belangrijk om te kunnen
rekenen
en met de
computer
te kunnen werken. Taal, rekenen en computergebruik zijn basisvaardigheden. Deze heeft u nodig om uzelf te redden in Nederland.
Cursus volgen
U kunt verschillende cursussen volgen:
Een
inburgeringscursus
Een
cursus Nederlands als 2e taal (Nt2)
Een alfabetiseringscursus (voor mensen die niet kunnen lezen of schrijven)
Meer informatie over de verschillende soorten cursussen vindt u op de website
Inburgeren.nl
.
U kunt op de website
Zoekinburgerschool.nl
kijken om een school te zoeken.
Oefenexamens op de computer
Op deze websites kunt u examens vinden waarmee u alvast kunt oefenen:
Inburgeren.nl
: oefenexamens inburgeringsexamen
Staatsexamensnt2.nl
: oefenexamens staatsexamen Nederlands als 2e taal
Ikwilnaarnederland.nl
: oefenen voor het basisexamen inburgering, voor mensen die naar Nederland komen om bij hun partner te wonen
Studieboeken Nederlands voor inburgering
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit u
Nederlands kunt leren
, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Volwassenenonderwijs
Cursussen Nederlands en inburgering worden vaak aangeboden via het
volwassenenonderwijs
.
Zelf betalen
Een inburgeringscursus of taalcursus kost geld. Bijna iedere inburgeraar kan geld lenen bij DUO om de kosten te betalen. Kijk voor meer informatie op
Inburgeren.nl
.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2021 en eerder)
Inburgeringsexamen
Leren inburgeringsexamen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Inburgeren.nl: inburgeren
Zoekinburgerschool.nl
In de bibliotheek
Nederlands leren voor inburgering
Hulpaanbod
Inburgeringscursus
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Nederlands leren (voor anderstaligen)
inburgering
Taallessen - Inburgering - KNM - PVT 
 lezen, luisteren,...
NLtraining
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Leeskring
Het lezen van 1 à 2 Nederlandstalige boeken
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Organisaties
Opleidingsinstituut voor inburgeraars
NLtraining
06 82 01 49 39
middenholland@nltraining.nl
nltraining.nl
Kattensingel 70
2801CD Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen