Moeite met eten en drinken: tips | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Moeite met eten en drinken: tips
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Moeite met eten en drinken
Heeft u door een beperking problemen met eten? Of zorgt u voor iemand die minder goed kan eten? Dan heeft u misschien iets aan deze informatie en tips.
Probleem bepalen
Wanneer iemand moeite heeft met eten of drinken, kan dat verschillende oorzaken hebben. Misschien lukt het eten klaarmaken niet meer goed, of het eten zelf niet. Of iemand vergeet te eten vanwege verminderde eetlust. Dat gebeurt vaak bij mensen met dementie.
Ga naar uw huisarts om het probleem te bespreken. Heeft u al thuiszorg? Dan kunt u ook advies aan de
wijkverpleegkundige
vragen.
Hulpmiddelen
Er zijn hulpmiddelen die kunnen helpen bij problemen met eten en drinken. Bijvoorbeeld aangepast bestek, een antislip-bord of een alarm dat iemand eraan herinnert te eten of te drinken.
Voor een overzicht van de mogelijkheden kunt u kijken op deze websites:
Hulpmiddelenwijzer.nl
Scouters.nl:
eten
en
drinken
Ergotherapie
Misschien kunt u - of degene voor wie u zorgt - niet meer goed eten en drinken. Het lukt bijvoorbeeld niet om een beker vast te houden. Of het is lastig om een lepel naar de mond te brengen. Bij dit soort problemen kan de
ergotherapeut
helpen. Hij of zij kan ook advies geven over hulpmiddelen.
Eten aanpassen
Als iemand problemen heeft met kauwen en slikken, kan het helpen om het eten hierop aan te passen. Bijvoorbeeld door het eten kleiner te snijden. Bij problemen met kauwen en slikken kunt u advies vragen aan een
logopedist
.
Kunstgebit aanpassen
Een slechtzittend kunstgebit kan ook problemen geven bij het eten. Uw tandarts kan u hiermee helpen.
Eetlust opwekken
Zorgt u voor iemand die weinig zin heeft om te eten? Of heeft u zelf weinig zin om te eten? Dan kan het helpen om samen te gaan koken. Bezig zijn met het eten wekt de eetlust op. Ook meekijken in de keuken en de kookgeuren ruiken is vaak goed voor de eetlust.
Herinneren aan het eten
Als iemand vergeet om te eten of drinken, kunt u diegene eraan herinneren door:
Briefjes op te hangen met uitleg over het klaarmaken van eten en drinken.
Eten en drinken alvast klaar te zetten, op een plek waar iemand het zeker tegenkomt.
Even te bellen rond etenstijd of een alarm in te stellen.
Sfeer aan tafel
Een goede sfeer aan tafel zorgt er ook voor dat mensen zin krijgen om te eten. Maak van de maaltijd een gezellig moment. Bijvoorbeeld door samen aan een mooi gedekte tafel te eten.
Samen eten
Vaak zijn er in de buurt mogelijkheden om samen te eten met andere mensen. Bijvoorbeeld een
buurtrestaurant of eetpunt
. Op de
dagopvang
kunnen oudere mensen samen een kopje koffie drinken en vaak ook samen eten. Misschien worden er ook
activiteiten
georganiseerd: bijvoorbeeld eten met buurtgenoten.
Tips en mogelijkheden om samen te eten
.
Thuiszorg
Vergeet iemand om te eten? Dan kan een verzorgende van de thuiszorg ook eten klaarzetten en helpen bij het eten. Bespreek met de wijkverpleegkundige of hier thuiszorg voor kan worden aangevraagd.
De thuiszorg maakt geen maaltijden klaar. Hiervoor kunt u een
maaltijdvoorziening
nemen.
Tips voor eten bij dementie
Meer tips speciaal voor mensen met dementie leest u op
Dementie.nl
.
Tips voor het koken
Kookt u nog wel voor uzelf, maar begint dat moeilijk te worden? Dan kunt u eens kijken bij de
tips voor het koken
. Of misschien kunt u gebruik maken van een
maaltijdvoorziening
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Eetgewoontes
Tips gezond eten
Tips gezond koken
Moeite met eten en drinken
Samen met anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Boodschappen doen
Maaltijdvoorzieningen
Links
Hulpmiddelenwijzer.nl: Eten en drinken
Zorgvoorbeter.nl: eten en drinken in de zorg
Innovatiekring Dementie: tips eten en drinken
Hulpaanbod
Maaltijdvoorziening algemeen
Alle 7 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Samen eten
Alle 5 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Samen eten
Van maandag tot en met donderdag kun je gezellig komen eten. De...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Welzijnsactiviteiten
In Karnemelksloot is buurpunt Zoutman gevestigd. Hier worden...
Zorgpartners Midden-Holland
Eetpunt of buurtrestaurant
Alle 5 items
Afhaalmaaltijd
Maaltijden Bruisnest
Het Bruisnest
Maaltijdvoorziening
Diner Wijkeethuis Gouda Oost Nelson Mandela C
Het Bruisnest
Lunch maaltijd
Elke  Vrijdag een andere Lunch maaltijd
Het Bruisnest
Organisaties
Maaltijdvoorziening
Alle 5 items
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Stichting Thuisgekookt
085 0608 768
info@thuisgekookt.nl
thuisgekookt.nl
Ravellaan 13
3533JE Utrecht
Vers aan Tafel Maaltijdservice
085 4016 444
klantenservice@versaantafel.nl
versaantafel.nl
Logopedist
Alle 6 items
Logopedie Groene Hart - Locatie Goverwelle
0182 527 276
info@logopediegroenehart.nl
logopediegroenehart.nl
Aderpolderweg 25
2807KL Gouda
Logopediepraktijk Korte Akkeren
0182 529 550
info@logopedie-gouda.nl
logopedie-gouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121e
2802LV Gouda
Logopediepraktijk Reeuwijk - Dagbehandeling De...
0172 651 179
info@logopediereeuwijk.nl
logopediereeuwijk.nl
van Heuven Goedhartsingel 10
2806ZL Gouda
Ergotherapeut
Alle 18 items
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Thuiszorginstelling
Alle 20 items
Buurtzorg Gouda Bleuland - Burgemeester van...
06 23 50 99 22
goudableuland@buurtzorgnederland.com
goudableuland.buurtzorg.net
Burgemeester van Reenensingel 101
2803PA Gouda
Buurtzorg Gouda Zuid
06 20 67 80 77
goudazuid@buurtzorgnederland.com
goudazuid.buurtzorg.net
Nieuwehaven 201
2801CW Gouda
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Eetgroepje (32)
Gevraagd
Eetgroepje (34)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen