Wonen, energie en geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wonen, energie en geldzaken
Wat te doen bij hoge kosten voor uw huis, gas, water en elektriciteit.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Wonen en energie
Besparen op energie
Minder betalen voor gas en elektriciteit met deze tips.
Betalen energierekening
Tips en hulp voor als u uw energierekening niet kunt betalen.
Lagere huurprijs
Tips om uw woonlasten te beperken als u in een huurhuis woont. Door de huurprijscheck te doen of naar de Huurcommissie te gaan.
Hypotheek blijven betalen
Manieren om de hypotheek te kunnen blijven betalen bij een plotselinge inkomstendaling.
Huurtoeslag
Bijdrage in de huurkosten van het huis waar u woont. Of u huurtoeslag kunt krijgen, hangt onder andere af van uw inkomen.
Uithuiszetting voorkomen
Wat u kunt doen als u uit uw huis gezet dreigt te worden, bijvoorbeeld vanwege een huurachterstand.
Woonkostentoeslag
Woonkostentoeslag is geld van de gemeente als u plotseling uw hypotheek of huur niet meer kunt betalen. Woonkostentoeslag is tijdelijk.
Gemeentelijke belastingen
Kunt u de gemeentelijke belastingen niet betalen? Dan kunt u misschien kwijtschelding krijgen. U betaalt dan geen of minder gemeentebelasting.
Tijdelijk Noodfonds Energie
Is uw inkomen laag en zijn uw energiekosten hoog? Dan kunt u misschien hulp krijgen van het Noodfonds Energie.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen