Tegemoetkoming scholieren 18+ (Wtos) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tegemoetkoming scholieren 18+ (Wtos)
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
School en studie
Tegemoetkoming scholieren 18+
De tegemoetkoming scholieren is een bijdrage in de schoolkosten voor scholieren van 18 jaar of ouder.
Geld om schoolkosten te betalen
Scholieren van 18 jaar of ouder kunnen een tegemoetkoming krijgen uit de Wet tegemoetkoming onderwijsbijdrage en schoolkosten (Wtos). De tegemoetkoming is een vergoeding voor schoolkosten. U kunt met dit geld bijvoorbeeld het volgende betalen:
boeken
buskosten
treinkosten
lesgeld
Voorwaarden
De vergoeding is voor scholieren die les volgen aan het:
voortgezet onderwijs (middelbare school);
volwassenenonderwijs (vavo);
voortgezet speciaal onderwijs (middelbare school voor kinderen met een beperking).
De tegemoetkoming is er voor scholieren van 18 tot en met 29 jaar. Behalve bij leerlingen die naar het voortgezet speciaal onderwijs gaan. Die groep kan de tegemoetkoming krijgen tot en met hun 19e.
Hoogte tegemoetkoming
Hoe hoog de tegemoetkoming is, hangt af van het gezamenlijke inkomen van de ouders. En van hoe u woont: als u niet meer bij uw ouders woont, krijgt u meer tegemoetkoming dan als u nog wel bij uw ouders woont. Kijk op de website van de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO) voor een
overzicht van de bedragen
. Daar vindt u ook een rekenhulp. Met die rekenhulp komt u te weten hoeveel tegemoetkoming u ongeveer kunt krijgen.
Aanvragen tegemoetkoming scholieren
De tegemoetkoming voor scholieren kunt u
aanvragen bij DUO
.
Geldcheck en hulp bij de aanvraag
Wilt u weten of u hier recht op heeft? En of er nog meer mogelijk is in uw situatie?
Doe een geldcheck, en bekijk wie u kan helpen bij de aanvraag
.
Scholieren met een beperking
Scholieren met een beperking die 18 jaar of ouder zijn, kunnen misschien ook
studietoeslag
krijgen van de gemeente.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
School en studie
Studietoeslag
Kindpakket
Tegemoetkoming scholieren 18+
Zie ook
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Links
Rijksoverheid.nl: tegemoetkoming in de schoolkosten
DUO.nl: tegemoetkoming scholieren
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen