Afscheid, overlijden en rouw | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Afscheid, overlijden en rouw
Wat u moet regelen bij overlijden en de uitvaart, zorg in de laatste levensfase, nadenken over uw testament en uitvaart, euthanasie, rouwverwerking.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Zorg in de laatste levensfase wordt palliatieve zorg genoemd. Het gaat om lichamelijke én geestelijke zorg. Hoe regelt u het en hoe wordt het vergoed?
Stervensbegeleiding
Praten over leven en dood, de balans opmaken met degene die zal sterven: het zijn vormen van stervensbegeleiding. Vrijwilligers kunnen hierbij helpen.
Tips en adviezen voor de zorg in de laatste levensfase
Wat u kunt doen voor een naaste die gaat sterven. Zoals helpen met voeding en verzorging. En praten over de laatste wensen van de stervende.
Hulp en steun van anderen bij de zorg in de laatste levensfase
Als u zorgt voor iemand die sterft, dan kunt u hulp krijgen. Vraag familie, buren en vrienden om steun. Vrijwilligers of professionele ondersteuners kunnen ook helpen.
Testament & wensen
Levenstestament
In een levenstestament legt u vast wie uw zaken regelt, als u dat zelf niet meer kunt. Bijvoorbeeld het beheer van uw geldzaken en overleg met artsen.
Een testament laten opstellen
Erfgenamen benoemen, geld en bezittingen verdelen, de zorg voor uw kind regelen: u legt het bij de notaris vast in een testament.
Wensen vastleggen voor uw eigen uitvaart
Of u nu ziek of gezond bent, het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. En uw wensen te bespreken met uw naasten.
Euthanasie
Het beëindigen van leven door een arts op verzoek van de patiënt, bij ondraaglijk, uitzichtloos lijden. De regels staan in de euthanasiewet.
Overlijden naaste
Het overlijden van een naaste
Wat u moet regelen als uw partner, een nabij familielid of een vriend overlijdt. Mensen uit uw omgeving kunnen helpen.
Rouwverwerking
Met het verdriet en het verlies omgaan
Adviezen over omgaan met verlies van een dierbare. Iedereen verwerkt het anders. Erover praten helpt vaak.
Steun van anderen bij het rouwproces
Een luisterend oor, wat afleiding: vrienden en familie kunnen u helpen bij het rouwproces. Of u legt contact met een lotgenotengroep of rouwtherapeut.
Sociaal Team
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen