Woonvormen voor mensen met een verstandelijke beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Woonvormen voor mensen met een verstandelijke beperking
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Woonvormen verstandelijke beperking
In een woonvorm kunt u wonen met begeleiding en zorg in de buurt. Bijvoorbeeld met andere mensen in één huis. Of in een grote instelling, waar veel meer mensen wonen. Hier leest u meer over wat er kan. En vindt u adressen van
woonvormen
.
In een kleine groep
U kunt in een huis gaan wonen met een kleine groep medebewoners. Zij hebben ook een verstandelijke beperking.
In het huis heeft u vaste begeleiders. Zij helpen met de dagelijkse dingen. Als het nodig is zullen de begeleiders dag en nacht aanwezig zijn.
U doet veel dingen samen, zoals 's avonds eten. Voor zover het mogelijk is helpt iedereen mee in het huis. Denk aan koken, boodschappen doen en kamers opruimen.
Overdag gaat u werken, naar school, of naar de dagbesteding.
In een instelling
U kunt ook in een instelling gaan wonen. Hier wonen veel mensen met een verstandelijke beperking bij elkaar. Waaronder kinderen, jongeren en volwassenen. Een instelling heeft vaak een groot terrein. Er zijn verschillende groepen. Meestal heeft elke groep zijn eigen gebouw.
Met uw groep woont u in een huis of appartement. U deelt bijvoorbeeld de woonkamer en de keuken.
U krijgt begeleiding, er is dag en nacht zorg beschikbaar. Bijvoorbeeld van een arts, fysiotherapeut, ergotherapeut of speltherapeut. Bij de instelling kunt u meedoen aan activiteiten en dagbesteding.
Wooninitiatief
Het is ook mogelijk om in een
wooninitiatief
te wonen. Uw ouders of verzorgers kopen of huren dan een woning, samen met andere ouders of verzorgers van kinderen met een verstandelijke beperking. U kunt dan samen de zorg uitzoeken en regelen.
Hoe vraag ik dat aan?
Het hangt af van uw situatie of u een plek kunt krijgen in een woonvorm.
U kunt iemand vragen om u te helpen. Bijvoorbeeld uw ouders, verzorgers, uw huisarts of uw begeleider.
Gaat u in een huis of instelling wonen? En heeft u daar blijvend 24 uur per dag zorg nodig? Dan kunt u
Wlz-zorg
aanvragen bij het CIZ.
Heeft u alleen begeleiding nodig? Dan krijgt u die begeleiding via de gemeente, via de Wet maatschappelijke ondersteuning (
Wmo
).
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Beschermde woonvormen
Beschermd wonen (Wmo)
Woonvormen verstandelijke beperking
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
MEE woonwinkel
Hulpaanbod
Woonvorm met langdurige zorg
Woonvoorziening
Adullam is een landelijk opererende, identiteitsgebonden...
Adullam
Begeleid wonen met een verstandelijke beperking
Alle 5 items
Begeleid wonen
Begeleid wonen
Gemiva
Begeleid wonen
Binnen woonlocatie Leliepark worden 2 typen zorg geboden....
Gemiva
Begeleid wonen
Begeleid wonen
Gemiva
Organisaties
Woonvorm voor mensen met een verstandelijke beperking
Alle 7 items
Gemiva - Leliepark
0182 591 570
leliepark@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Koningin Wilhelminaweg 353
2802HM Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Gemiva - Catshoven
0182 555 240
veenzoom@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19bc/d
2804CA Gouda
MEE
MEE Plus, regio Midden Holland
0182 520 333
servicebureau.mh@meeplus.nl
meeplus.nl
Tielweg 3
2803PK Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen