Omscholen of doorleren betalen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Omscholen of doorleren betalen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Omscholen of doorleren betalen
Wilt u een opleiding doen om beter te worden in uw werk, informeer dan of uw werkgever dit betaalt. Soms vergoedt de gemeente of UWV een opleiding als u een uitkering heeft. U kunt kijken of er nog andere leningen, beurzen of subsidies zijn, zodat u een opleiding of cursus niet helemaal zelf hoeft te betalen.
Hulp van uw werkgever
Als u werk heeft, kunt u uw werkgever vragen om de cursus of opleiding te betalen. Kijk eens in uw contract of de collectieve arbeidsovereenkomst (cao) waarin de gezamenlijke afspraken over het werk staan. Hier staat vaak iets in over een opleidingsbudget of ontwikkelingsbeleid. Staat er niets op papier, vraag het dan na bij uw leidinggevende. Weet u niet of u onder een collectieve arbeidsovereenkomst valt? Doe dan de cao-check op de
website van Rechtwijzer.nl
.
Is een opleiding noodzakelijk voor u om uw werk goed uit te voeren? Of zelfs verplicht, omdat het in de wet of de collectieve arbeidsovereenkomst staat? Dan moet uw werkgever deze opleiding betalen. U mag de opleiding onder werktijd volgen. U leest er meer over op
Rechtwijzer.nl
.
Hulp van gemeente of UWV
Als u een uitkering heeft, kan het zijn dat de gemeente of UWV wil meebetalen aan een opleiding, cursus of training. Uw contactpersoon van de gemeente of UWV kan met u meedenken wat voor cursus geschikt is.
Studiefinanciering
Iedere Nederlander jonger dan 30 heeft recht op studiefinanciering voor het volgen van een opleiding aan het mbo, hbo of de universiteit. Meer informatie over studiefinanciering vindt u op de
website van de Dienst Uitvoering Onderwijs (DUO)
.
Geld lenen om te studeren: Levenlanglerenkrediet
Wanneer u geen recht heeft op studiefinanciering, kunt u misschien geld lenen om een opleiding mee te betalen. U moet dan wel jonger zijn dan 56 jaar. Dit heet
Levenlanglerenkrediet
. U regelt het via DUO.
Andere subsidies of beurzen
Soms geeft een gemeente, provincie, stichting of fonds ook subsidie om u te helpen uw opleiding te betalen. Op
Leeroverzicht.nl
kunt u zoeken op meer dan 300 financiële regelingen. U kiest eerst uw situatie. Daarna kunt u verder filteren op ‘postcode’ en ‘sector’ om in het grote aanbod een subsidie te vinden die bij u past.
Kinderopvangtoeslag
Wanneer u een opleiding doet of een traject naar werk volgt, kunt u in aanmerking komen voor
kinderopvangtoeslag
.U vraagt kinderopvangtoeslag aan bij de
Belastingdienst
.
Wegwijs in vergoedingen
Komt u er niet uit?
Voor meer informatie kunt u terecht bij een
Leerwerkloket bij u in de buurt
.
Zit u zonder werk of inkomen, dan kunt u voor hulp en advies ook terecht bij het
Werkcentrum
.
U kunt ook navraag doen bij uw vakbond.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Onderwijsinstellingen
Doorleren of omscholen
Omscholen of doorleren betalen
Werken en leren
Volwassenenonderwijs
Opleiding en uitkering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Rechtwijzer.nl: Mag mijn werkgever mij verplichten om een cursus of training te volgen?
DUO.nl: geld voor school en studie
Leeroverzicht.nl: financiering voor je opleiding
Leerwerkloket.nl: vind uw Leerwerkloket
Organisaties
Werkcentrum
Regionaal Mobiliteitsteam Midden-Holland
0182 588 444
info@rmtmiddenholland.nl
rmtmiddenholland.nl
Burgemeester Jamesplein 1
2803PG Gouda
Vakbond
FNV Bouwen & Wonen - Lokaal Vakbondshuis Gouda
088 3680 368
fnv.nl
Blekerssingel 24
2806AB Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen