Aanpassingen op de werkplek | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Aanpassingen op de werkplek
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Werkplekaanpassingen
Aanpassingen aan de werkplek zijn hulpmiddelen of ondersteuning op uw werkplek. Met aanpassingen kunt u uw werk gemakkelijker uitvoeren en voorkomt u dat u pijn of klachten krijgt.
Voorbeelden van werkplekaanpassingen
Er zijn veel verschillende hulpmiddelen en aanpassingen denkbaar. Bijvoorbeeld:
Aangepaste muizen en toetsenborden of andere hulpmiddelen voor de computer
Aanpassingen aan meubilair of inrichting
Begeleiding. Bijvoorbeeld een jobcoach, gebarentolk of voorleeshulp
Orthopedische werkschoenen: schoenen die speciaal voor u gemaakt zijn vanwege een voetafwijking of bepaalde lichamelijke klachten
Aanpassingen in de
auto
of aan uw
fiets
Allergeenarme ruimtes voor mensen met longklachten
U kunt ook eens zoeken naar hulpmiddelen op
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Voorzieningen aanvragen bij UWV
Wanneer u hulp of een hulpmiddel nodig heeft voor uw werk, kunt u dit regelen via UWV. UWV noemt ondersteuning, hulpmiddelen en andere aanpassingen voor uw werk 'voorzieningen'. Kijk op de
website van UWV
voor meer informatie over voorzieningen en de aanvraag ervan. Belangrijk om te weten: wanneer u een voorziening al zelf heeft gekocht of geregeld, kunt u geen vergoeding meer vragen bij UWV.
Heeft u al een contactpersoon bij UWV, dan kan diegene u natuurlijk ook verder helpen.
Aangepast vervoer of rolstoel voor uw werk
Als u aangepast vervoer nodig heeft voor uw werk, dan kijkt UWV of u in aamerking komt voor een vervoersvoorziening. Denk aan een vergoeding voor reiskosten of aanpassingen aan bijvoorbeeld een auto of fiets. U kunt bij UWV ook een aanvraag doen als u loophulpmiddelen of een rolstoel nodig heeft op uw werk. Meer hierover kunt u lezen op de
website van UWV
.
Tolk
Bent u doof of slechthorend? Dan kunt u speciale voorzieningen voor op de werkplek aanvragen bij UWV. Bijvoorbeeld een gebarentolk. Meer informatie hierover kunt u lezen op de
website van UWV
. U kunt op deze manier ook een tolk aanvragen wanneer u gaat solliciteren.
Voorleeshulp of begeleiding
Bent u blind of slechtziend, of heeft u moeite met bewegen? Ook dan kunt u hulp of begeleiding voor op de werkplek aanvragen bij UWV. Bijvoorbeeld een voorleeshulp. Kijk voor meer uitleg op
UWV.nl
.
Zorgverzekering
Sommige voorzieningen die u tijdens uw werk gebruikt, kunt u vergoed krijgen via uw zorgverzekeraar. Kijk eens in uw polis of neem contact op met uw zorgverzekeraar.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Baan zoeken
Hulp van anderen
Werkplekaanpassingen
Psychische problemen
Studietoeslag
Banenafspraak en doelgroepregister
Loonkostensubsidie
Beschut werk
Zie ook
Hulpmiddelen
Links
UWV: ondersteuning bij werk of onderwijs
Hulpmiddelenwijzer.nl: werken en studeren
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen