Pesten | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Pesten
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Pesten
Niet alleen kinderen doen aan pesten. Pesten komt ook voor onder volwassenen, bijvoorbeeld op het werk. Spreek de pester aan op zijn of haar gedrag als u te maken krijgt met pesten. Pesten op het werk kunt u ook melden bij uw leidinggevende of een vertouwenspersoon.
Van plagen naar pesten
Een grapje hier en daar moet kunnen, zolang de humor van twee kanten komt. Zijn de grappen kwetsend of vernederend, en steeds gericht tegen dezelfde persoon? Dan is het geen geintje meer. Plagen wordt dan pesten.
Soms gaat pesten samen met
discriminatie
. Bijvoorbeeld als iemand wordt gepest vanwege zijn of haar geloof, huidskleur, geslacht, seksuele voorkeur of leeftijd.
Pesten op het werk
Pesten bij volwassenen komt het meeste voor op het werk. Vooral op plekken waar mensen veel met elkaar samenwerken en het werk saai kan worden. Iemand kraakt bijvoorbeeld steeds dezelfde persoon af, of houdt een bepaalde collega steeds bewust van zijn werkzaamheden af. Of iemand met een lagere functie krijgt steeds alle fouten op zich afgeschoven. Pesterijen via de e-mail of chat kunnen ook voorkomen op kantoor.
Wat u ertegen kunt doen
Wanneer u gepest wordt of wanneer u deze pesterijen ziet bij anderen, spreek de pester hier dan op aan. Laat merken dat u het gedrag afkeurt.
Daarnaast kunt u met een leidinggevende praten. Mocht uw leidinggevende de pester zijn, twijfel dan niet om dit bij zijn of haar meerdere aan te geven. Uw werkgever is verplicht om u voorlichting te geven over pesten op het werk en te vertellen welke maatregelen ertegen worden genomen.
U kunt ook naar een vertrouwenspersoon of de arbodienst gaan met uw probleem. Of het pestgedrag melden bij de ondernemingsraad, de vakbond of de bedrijfsarts.
Komt u in overleg met uw werkgever niet tot een oplossing? Kijk dan in het klachtenreglement van uw werk. Daarin staat hoe u een klacht kunt doorgeven. Wordt uw klacht niet opgelost, of is er bij het bedrijf waar u werkt geen klachtenreglement? Dan kunt u een
melding doen bij de Nederlandse Arbeidsinspectie
. De inspectie bekijkt of uw werkgever genoeg heeft gedaan tegen het pesten.
Erover praten
Wanneer u er zelf niet meer uitkomt, of wanneer het u allemaal te veel wordt, praat er dan met anderen over. Bijvoorbeeld met een vriend of familielid. Of met een collega die u vertrouwt. Zij kunnen u misschien helpen of advies geven. Er alleen al over praten zal u waarschijnlijk goed doen.
Er zijn ook hulplijnen die u anoniem kunt bellen om uw hart te luchten:
MIND Hulplijn
: 0900 1450.
De Luisterlijn
: 088 0767 000.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Contacten onderhouden
Hulp bij eenzaamheid
Discriminatie
Pesten
Links
Juridisch Loket: pesten op de werkvloer
Arboportaal.nl: pesten op het werk
MIND Hulplijn: pesten
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen