Duurzaam wonen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Duurzaam wonen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Duurzaam wonen
U kunt zelf al veel doen om duurzamer te wonen: de verwarming lager zetten, uw douchegedrag aanpassen of energiebesparende woningaanpassingen doen. Er zijn verschillende subsidies en leningen die u hierbij kunnen helpen. Neem voor hulp en advies contact op met het Energieloket in uw gemeente.
Simpel energie besparen
Met een paar simpele acties kunt u uw energie- en waterverbruik al omlaag brengen:
Tochtstrips plaatsen bij deuren en ramen
Licht en verwarming uitdoen als u uit een ruimte weggaat
Een waterbesparende douchekop plaatsen
Kijk voor meer tips bij
Besparen op energie
.
Advies van het Energieloket
Met al uw vragen over duurzaam wonen en energie besparen kunt u terecht bij het Energieloket in uw gemeente. Het Energieloket helpt u met informatie en advies. Bijvoorbeeld over isolatie, zonnepanelen of energiezuinige apparatuur.
Hulp van een energiecoach
Een energiecoach is een getrainde vrijwilliger die bij u thuis komt. De energiecoach kijkt dan samen met u op welke plekken in huis u direct energie kunt besparen door bijvoorbeeld tochtstrips of radiatorfolie te plaatsen en lampen te vervangen door LED-lampen.
Ook loopt de energiecoach samen met u na welke andere maatregelen u kunt nemen om uw energierekening te verlagen en uw huis te verduurzamen.
Het gesprek met de energiecoach is eenmalig en vaak gratis. In sommige plaatsen betaalt u er enkele tientjes voor. Meer informatie over hulp van een energiecoach in Gouda.
Duurzame woningaanpassingen
Grotere aanpassingen waarmee u uw woning energiezuiniger kunt maken zijn bijvoorbeeld:
Dakisolatie, vloerisolatie of muurisolatie
Dubbelglas of triple glas
Overstappen op een duurzame CV-ketel of warmtepomp
Zonnepanelen laten plaatsen
Zulke aanpassingen kosten meestal veel geld. Maar vaak verdient u het geld uiteindelijk terug doordat uw energierekening lager wordt. Bij sommige aanpassingen duurt het een paar jaar voordat u het geld helemaal heeft terugverdiend. Bij andere duurt het langer.
Meer informatie vindt u op
Milieucentraal.nl
en
Verbeterjehuis.nl
.
Duurzamer wonen in een huurwoning
Woont u in een huurhuis? Dan kunt u zelf kleine maatregelen nemen om de woning duurzamer te maken. Denk aan het plaatsen van tochtstrips of radiatorfolie. Op de
website van de Woonbond
vindt u tips om energie te besparen in een huurwoning.
Grote maatregelen kunt u niet zelf uitvoeren. Zoals het isoleren van de muren of het dak. Daar is uw verhuurder verantwoordelijk voor.
Is de isolatie van uw huurwoning niet in orde? Dan mag u de verhuurder vragen om in actie te komen. Het is handig om dit samen te doen met andere bewoners die bij dezelfde verhuurder huren. Op de website
Verbeterjehuis.nl
staan tips over hoe u dit kunt aanpakken.
Subsidies en leningen
Duurzame woningaanpassingen kunnen behoorlijk wat geld kosten. Dankzij besparingen kunt u een deel van de kosten terugverdienen. Om u tegemoet te komen bestaan er subsidies en leningen.
Soms zijn er regelingen waarbij u duurzame woningaanpassingen kunt combineren met
woningaanpassingen
die nodig zijn vanwege ziekte of ouderdom.
Kijk op de
Energiesubsidiewijzer
voor een overzicht van subsidies en leningen. De meeste subsidies en leningen zijn voor mensen met een koophuis (woningeigenaren).
Groene stroom
Een andere manier om duurzamer te wonen is overstappen op groene stroom. Groene stroom is elektriciteit die wordt opgewekt uit duurzame energiebronnen. Bijvoorbeeld uit windenergie, zonne-energie of waterkracht.
Overstappen op groene stroom zorgt niet per se voor een lagere energierekening, maar is wel beter voor het milieu. Toch zit er wel verschil tussen de verschillende soorten groene stroom. Niet alle energie die als groene energie wordt verkocht, is even milieuvriendelijk. Op de
website van Milieu Centraal
vindt u hier meer uitleg over.
Tips voor in en om het huis
Duurzaam wonen is meer dan alleen energie besparen. Ook in het dagelijks leven thuis kunt u op allerlei manieren milieuvriendelijke dingen doen. Op de
website van Milieu Centraal
vindt u tips voor duurzaamheid in huis en tuin.
Vragen op het gebied van duurzaam (ver)bouwen
Inwoners van Gouda kunnen voor vragen op het gebied van duurzaam (ver)bouwen, energiebesparing of energie opwekken, terecht bij het Duurzaam Bouwloket. U krijgt hier onafhankelijk en gratis advies.
Via de website, per mail of telefonisch kunnen inwoners bij het Duurzaam Bouwloket terecht voor al hun vragen over kwaliteitsverbetering en besparingsmogelijkheden voor de woning. Ga naar
www.duurzaambouwloket.nl
en ontdek de mogelijkheden.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Oplossingen zelfstandig wonen
Mogelijkheden woningaanpassing
Woonadvies
Zelf aanpassingen doen
Huis automatiseren
Personenalarmering
Woningaanpassing via gemeente
Duurzaam wonen
Sociaal Team
Zie ook
Besparen op energie
Links
Verbeterjehuis.nl
Verbeterjehuis.nl: Energiesubsidiewijzer
Woonbond: haal energie uit je rekening
Milieucentraal.nl: groene stroom
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen