Steun van anderen bij het rouwproces | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Steun van anderen bij het rouwproces
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Rouwverwerking
Steun van anderen
Mensen in uw omgeving kunnen u tot steun zijn in het rouwproces. U kunt ook contact leggen met een lotgenotengroep, hulplijn of rouwtherapeut.
Steun van mensen die dichtbij u staan
Allereerst kunt u natuurlijk denken aan de mensen die dicht bij u staan: familieleden en vrienden. Maar misschien ook buren en kennissen. Als u het prettig vindt kunt u uw verdriet met hen delen.
Mensen uit uw omgeving kunnen op verschillende manieren helpen. Ze kunnen bijvoorbeeld:
Een luisterend oor bieden.
Er voor u zijn op moeilijke dagen. Bijvoorbeeld op de verjaardag of sterfdag van de overledene, of met de feestdagen.
Samen met u een uitstapje ondernemen, als afleiding.
Helpen om de persoonlijke bezittingen van de overledene op te ruimen, als u daaraan toe bent.
Steun vragen
Veel mensen vinden het moeilijk om iemand bij te staan die net een dierbare heeft verloren. Ze weten niet wat ze moeten zeggen of doen. Of ze voelen zich ongemakkelijk. Ook zijn mensen bang dat ze hun eigen gevoelens van verdriet niet de baas kunnen. Als u dat weet kunt u mensen misschien over de streep helpen door zelf het initiatief tot contact te nemen.
Soms weten mensen niet wat ze moeten zeggen en zeggen ze dingen waaraan u op dat moment helemaal geen behoefte heeft. U kunt dat gerust zeggen en vertellen wat u wel graag wilt horen.
Emotionele steun en een goed gesprek
Wilt u met iemand buiten uw eigen kring praten over uw gevoel, dan kan dat op verschillende manieren. We zetten hieronder de opties op een rij.
Lotgenoten
U kunt op zoek gaan naar mensen die hetzelfde hebben meegemaakt:
lotgenoten
. Zij weten als geen ander wat voor gevoelens er door u heen gaan. Er zijn ook gespreksgroepen voor mensen die een dierbare hebben verloren.
Hulplijnen
U kunt ook de telefoon pakken voor een gesprek. Er zijn verschillende hulplijnen die u kunt bellen:
De Luisterlijn
: 088 0767 000
MIND Hulplijn
: 0900 1450
Rouwinformatie.nl
: 085 4014250
Hulp van een vrijwilliger
Voor een luisterend oor, informatie of advies kunt u bellen met een vrijwilliger van het
Landelijk Steunpunt Verlies
.
Vrijwilligersorganisatie
Humanitas
biedt in gemeenten door heel Nederland ondersteuning bij rouw. Een vrijwilliger komt dan bij u thuis, vaak iemand die zelf ook een verlies heeft doorgemaakt en dus weet wat dit betekent.
De lokale organisatie voor vrijwilligerswerk kan u ook helpen om iemand te vinden met wie u kunt praten of iets ondernemen. Kijk bij
Vrijwilliger nodig
voor meer informatie. Of kijk of er een
maatjesproject
of bezoekdienst is in uw gemeente.
Het maatschappelijk werk
Bij het maatschappelijk werk in uw gemeente kunt u terecht voor een gesprek. Een maatschappelijk werker luistert naar u en helpt mee te zoeken naar een oplossing.
Meer over het maatschappelijk werk.
Geestelijke verzorging
U kunt ook gaan praten met een
geestelijk verzorger
. Zo iemand is gespecialiseerd in gesprekken over zingeving en levensvragen. Zo’n gesprek kan helpen om het gebeurde te verwerken. Geestelijk verzorgers kunnen werken voor een
religieuze organisatie
.
De huisarts
In sommige gevallen is het verstandig om naar de huisarts te gaan. Maak een afspraak bij uw huisarts als:
u somber blijft of depressief wordt.
het langere tijd niet lukt om goed te eten en te slapen.
u het gevoel heeft dat de verwerking van uw verlies niet goed gaat.
u probeert om de pijn niet te voelen door bijvoorbeeld alcohol te drinken, medicijnen of drugs te gebruiken.
Op
Thuisarts.nl
vindt u meer informatie over het omgaan met rouw.
Begeleiding en therapie
Er zijn organisaties die zijn gespecialiseerd in het helpen bij
rouw- en verliesverwerking
. Het kan gaan om
coaching, begeleiding of therapie
. De rouwbegeleider of rouwtherapeut helpt u het verlies te verwerken en behandelt uw klachten, zodat u verder kunt.
Er zijn ook organisaties die
trainingen
aanbieden in het omgaan met rouw en verlies.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Rouwverwerking
Omgaan met verlies
Steun van anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Met het verdriet en het verlies omgaan
Links
Steunbijverlies.nl
Rouwinformatie.nl: praten over verlies
Allesoverdedood.nl
Thuisarts.nl: rouw
Hulpaanbod
Cursus bij rouw of overlijden
Verlies en Rouw
Tijdens de training Verlies en Rouw, die op aanvraag wordt...
Accept. Counselling
Rouwzorg Training
training rouwzorg
Landelijk Steunpunt Verlies
Lotgenotencontact rouw
Alle 7 items
Rouwcafe's
ZOEK JE LOTGENOTEN CONTACT? 
 Je bent welkom bij de ROUWCAFES van...
Boek en Troost - Ruimte voor Rouw
Gesprekken met lotgenoten en of vrijwilligers
Sentire  biedt een breed scala aan diensten en activiteiten aan,...
Sentire, centrum voor leven met en na kanker
ExpEx Midden-Holland
ExpEx…wie zijn dat? Bij KernKracht werken ook opgeleide...
KernKracht
Geestelijke verzorging
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God
Meeleven en meedenken vanuit onze relatie met God. We kunnen samen...
Stichting Healing Rooms Gouda
Geestelijke verzorging
Geestelijke Verzorging Thuis; Als het leven tegen zit......
Geestelijke Verzorging Thuis
Hulp bij rouwverwerking
Alle 16 items
Psychosociale therapie
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
You-exist
Therapie, coaching en ervaringsdeskundige begeleiding
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
You-exist
Kinder- & Jongerentherapie
Hieronder vindt u voorbeelden van veel voorkomende...
Villa Reusachtig
Organisaties
Rouw- en verliesverwerking
Alle 9 items
Accept. Counselling
06 18 26 56 52
info@acceptcounselling.nl
acceptcounselling.nl
Statensingel 28
2805BE Gouda
Boek en Troost
06 17 15 92 95
info@boek-en-troost.nl
boek-en-troost.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Ouders Overleden Kind
06 20 28 85 33
info@oudersoverledenkind.nl
oudersoverledenkind.nl
Adviespunt rouwverwerking
Landelijk Steunpunt Verlies
06 41 32 38 88
info@steunbijverlies.nl
steunbijverlies.nl
van Lyndenlaan 9
3768ME Soest
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen