Hulpmiddelen voor blinden of slechtzienden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulpmiddelen voor blinden of slechtzienden
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Voor blinden of slechtzienden
Met de juiste hulpmiddelen kunt u langer zelfstandig blijven wonen en mobiel blijven, ook al ziet u minder goed.
Overzicht van hulpmiddelen
Kijk voor een overzicht van hulpmiddelen voor mensen die blind of slechtziend zijn op de
Hulpmiddelenwijzer
. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen of een hulpmiddel in uw geval vergoed wordt.
Ook
Bartiméus
en
Visio
hebben op hun website uitgebreide informatie over hulpmiddelen voor mensen die blind en slechtziend zijn. Deze organisaties kunnen u adviseren bij het uitzoeken van hulpmiddelen. U kunt het hulpmiddel dan vaak ook eerst uitproberen.
Digitale hulpmiddelen
De computer, smartphone, tablet en apps kunnen behulpzaam zijn voor mensen die blind of slechtziend zijn. Bijvoorbeeld een voorleesfunctie, vergrootfunctie en spraakherkenning. Het voordeel bij de de smartphone en tablet is dat één apparaat meerdere 'klassieke' hulpmiddelen kan vervangen.
Op de websites van de volgende organisaties vindt u veel extra informatie:
Visio.nl:
overzicht digitale hulpmiddelen en goede apps
Bartiméus.nl:
info en tips over computer, telefoon en tablets
Bartiméus.nl:
lijst met handige apps
Oogvereniging.nl:
overzicht hulpmiddelen
U kunt ook eens op het
Kennisportaal van Visio
kijken. Hier zijn artikelen, recensies en vragen over ICT-onderwerpen verzameld.
Hulpmiddelen bij het verplaatsen
Om zelfstandig op pad te gaan, kunt u verschillende hulpmiddelen gebruiken. Bijvoorbeeld:
een blindenstok
een blindengeleidenhond
navigatiesoftware op uw smartphone
navigatiemiddelen die speciaal zijn gemaakt voor blinden en slechtzienden
Meer informatie hierover vindt u bij
Visio
.
Geleidehond
Een geleidehond kan u helpen, zowel thuis als in het verkeer. Om in aanmerking te komen voor een geleidehond moet u aan een aantal voorwaarden voldoen. U kunt ze nalezen op de website van het KNGF en daar het
aanvraagformulier invullen
. U kunt ook kiezen voor een andere aanbieder van geleidehonden.
Een blindengeleidehond zit in het basispakket van de zorgverzekering. De hondenschool moet dan wel een contract hebben met uw zorgverzekeraar. U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen welke aanbieders van geleidehonden een contract hebben.
Hulpmiddelen bij het lezen
Er zijn hulpmiddelen bij het lezen voor mensen die blind of slechtziend zijn. Bijvoorbeeld voorleessoftware, een daisyspeler, grootletterboeken, luisterboeken, vergrootsoftware of een leesloep. Ook lezen in braille is een mogelijkheid. Meer over het brailleschrift kunt u lezen op de
website van Bartiméus
.
U kunt ook eens kijken naar het
overzicht van leeshulpmiddelen
van Visio. Op de pagina van de Oogvereniging over
hulpmiddelen
vindt u o.a. meer informatie over schermleessoftware, voorleesapps, de brailleleesregel en gesproken ondertiteling op de televisie.
Hulpmiddelen en aanpassingen in huis
Een paar tips voor in huis:
Er zijn apparaten te koop met een spraakfunctie. Bijvoorbeeld sprekende magnetrons en weegschalen.
U kunt ook zelf de knoppen van apparaten markeren, bijvoorbeeld met een sticker met een opvallende kleur.
Of u neemt een apparaat dat u kunt aansturen met uw mobiele telefoon.
Bij het aanrecht of in de badkamer kan het glad zijn door gemorst water. Een antislipmatje of -folie zorgt ervoor dat u niet uitglijdt.
Goede verlichting kan helpen bij uw dagelijkse taken.
Door aandacht te besteden aan contrastkleuren binnenshuis kunt u dingen beter zien. Wit servies is beter zichtbaar op een donkere tafel dan op een lichte tafel.
Ook handig: Bartiméus verzamelde
praktische tips
van mensen die blind of slechtziend zijn en goede manieren hebben gevonden om de dagelijkse dingen makkelijker te maken.
Bij Bartiméus en Visio kunt u advies krijgen over de inrichting van uw huis, handige hulpmiddelen, goede verlichting en het gebruik van contrasten. Ook kunt u bij deze organisaties trainingen volgen, bijvoorbeeld om zelfstandig te leren koken.
Aanpassing of hulpmiddel via de gemeente
Aanpassingen en hulpmiddelen waarmee u langer zelfstandig kunt blijven wonen, kunt u in sommige gevallen regelen via uw gemeente. Laat u hierover goed informeren, bijvoorbeeld door Bartiméus, Visio of de leverancier van het hulpmiddel. Kijk voor meer informatie over de werkwijze van de gemeente bij
Woningaanpassingen regelen via de gemeente
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Rolstoel
Scootmobiel
Fiets
Rollator
Wandelstok, looprek en kruk
Voor doven en slechthorenden
Voor blinden of slechtzienden
Sociaal Team
Personenalarmering
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Bartiméus.nl: hulpmiddelen en aanpassingen
Visio.nl: hulpmiddelen
Hulpmiddelenwijzer: Blind of slechtziend
Zorgoutlet.nl: hulpmiddelen slechtzienden
Organisaties
Adviespunt voor blinden en slechtzienden
Bartiméus
088 8899 888
info@bartimeus.nl
bartimeus.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Goudse adviesraad
06 55 82 24 23
info@gabgouda.nl
gabgouda.nl
Visio Den Haag - Expertisecentrum voor...
088 5859 200
denhaag@visio.org
visio.org
Bordewijklaan 3
2591XR 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen