Hulpmiddelen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulpmiddelen
Hulpmiddel uitzoeken, vergoeding regelen of aanvraag doen. Tips om zelfstandig te leven met hulpmiddelen.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Hulpmiddelen
Openbare toiletten
Soms is de nood hoog. In die gevallen komt de HogeNood-app van pas. Hij helpt u op weg naar de dichtstbijzijnde toilet in de buurt. U kunt er ook zien of het toilet rolstoeltoegankelijk is en of er...
Rolstoel
Een rolstoel voor tijdelijk gebruik kunt u lenen bij de thuiszorgwinkel. Langdurig één nodig? Dan kunt u contact opnemen met de gemeente.
Scootmobiel
Een scootmobiel kan uitkomst bieden als u minder mobiel bent.
Fiets
Fietsen op een gewone fiets kan lastig of onveilig voor u zijn. Een e-bike, snorfiets of aangepaste fiets is dan een goede oplossing.
Rollator
Een rollator biedt steun tijdens het lopen, als dit door ouderdom of een lichamelijke beperking minder goed lukt.
Wandelstok, looprek en kruk
Wandelstokken, krukken, looprekken zijn eenvoudige hulpmiddelen die u helpen bij het lopen. U kunt ze lenen, huren of kopen.
Hulpmiddelen voor doven en slechthorenden
Een smartphone of tablet is handig bij de communicatie voor slechthorenden en doven. Ook zijn er gespecialiseerde hulpmiddelen, zoals een luisterhulp, hoortoestel of ringleiding.
Hulpmiddelen voor blinden of slechtzienden
Zelfstandig leven met hulpmiddelen: tips voor blinden en slechtzienden.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Personenalarmering
Hulpmiddelen om alarm te slaan in noodsituaties zoals de alarmknop, de smartwatch met valdetectie en apps.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis
Mogelijkheden woningaanpassing
Aangepast autorijden
Hulp oproepen bij noodgevallen
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen