Hulp zoeken bij kindermishandeling | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp zoeken bij kindermishandeling
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Kindermishandeling
Hulp zoeken bij kindermishandeling
Kindermishandeling kunt u melden bij Veilig Thuis. Ook als u twijfelt of advies wilt. Kinderen/jongeren kunnen ook de
kindertelefoon
bellen: 0800 0432.
Kindermishandeling melden
Meld kindermishandeling, verwaarlozing en seksueel misbruik en kindermishandeling bij
Veilig Thuis
: 0800-2000 (gratis en 24 uur per dag bereikbaar).
Herken de signalen van kindermishandeling
Maakt u zich zorgen om een kind in uw omgeving? Ga dan na wat u ziet. Maak bijvoorbeeld voor uzelf een lijstje.
Op de website
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl
staat hoe u kindermishandeling herkent.
Ga het gesprek aan
Twijfelt u of het wel goed gaat binnen een gezin? Blijf er dan niet mee rondlopen. Het is verstandig om het gesprek aan te gaan, om een indruk te krijgen wat er speelt. Tips voor hoe u dit aanpakt:
Ik vermoed huiselijk geweld:
tips om het gesprek aan te gaan
Slachtofferhulp:
praten met een kind bij een vermoeden van seksueel misbruik
U kunt ook contact opnemen met Veilig Thuis voor advies.
Advies bij online grensoverschrijdend gedrag
Voor misbruik via het internet kunt u voor informatie en advies terecht bij
Helpwanted.nl
. Bijvoorbeeld wanneer er naaktfoto’s op internet zijn gezet of iemand een kind online seksueel heeft benaderd. Helpwanted.nl is er voor jongeren tot 26 jaar oud. De website bevat ook informatie voor ouders, verzorgers en hulpverleners.
Hulp na seksueel misbruik
Als uw kind seksueel is misbruikt, kunt u contact opnemen met de huisarts of het
Centrum Seksueel Geweld
. Zij kunnen hulp en advies geven over welke behandeling uw kind nodig heeft om te verwerken wat er gebeurd is.
Als ouder ervaart u ook veel emoties. Hoe beter u omgaat met deze reactie, hoe beter u uw kind kunt steunen. Het Centrum Seksueel Geweld heeft daarom een aantal
vlogs voor ouders gemaakt
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Kindermishandeling
Sociaal Team
Hulp zoeken bij kindermishandeling
Misbruik voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Huiselijk geweld
Links
Ikvermoedhuiselijkgeweld.nl: kindermishandeling
Veilig Thuis
Slachtofferhulp.nl: contact
Hulpaanbod
Hulp na seksueel misbruik
EMDR
EMDR (Eye Movement Desensitisation & Reprocessing) is...
Groei door Ervaring
Hulp na seksueel misbruik
Bloei
Organisaties
Meldpunt kindermishandeling
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Centrum voor Jeugd en Gezin
Centrum voor Jeugd en Gezin - gebied West
088 2542 384
infojgzgouda@ggdhm.nl
cjggouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121c
2802LV Gouda
Centrum voor Jeugd en Gezin - gebied Noord
088 2542 384
infojgzgouda@ggdhm.nl
cjggouda.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Centrum voor Jeugd en Gezin - gebied Oost
088 2542 384
infojgzgouda@ggdhm.nl
cjggouda.nl
Wilsonplein 2
2806JM Gouda
Politie
Politiebureau
0900 8844
politie.nl
Nieuwe Gouwe Oost Zijde 2
2801SB Gouda
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Meldpunt seksueel geweld
Veilig Thuis
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Thorbeckelaan 5
2805CA Gouda
Veilig Thuis Hollands Midden, Locatie Leiden
0800 2000
info@veiligthuishm.nl
veiligthuishollandsmidden.nl
Parmentierweg 49
2316ZV Leiden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen