Opleiding | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Opleiding
Alles over het volgen van een opleiding. Onderwijsinstelling vinden. Bijscholen om kans op werk te vergroten. Werken en leren combineren.
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Opleiding
Onderwijsinstellingen
Overzicht van scholen in Gouda en omgeving.
Verder leren of omscholen voor werk
Op zoek naar werk? Toe aan een andere baan? U kunt verder leren om uw kansen op werk te vergroten. Lees hier meer over de mogelijkheden.
Omscholen of doorleren betalen
Een opleiding doen kan in sommige gevallen met financiële bijdrage van uw werkgever, de gemeente of UWV. Maar er zijn ook andere leningen en subsidies die u kunt aanvragen.
Werken en leren
Geld verdienen en ondertussen een diploma halen met een leerbaan of deeltijdstudie.
Volwassenenonderwijs
Alsnog een diploma halen voor vmbo, havo of vwo. Of een cursus volgen die u vooruit helpt.
Onderwijs volgen met een uitkering
U kunt een opleiding volgen wanneer u een uitkering heeft. Bespreek dit altijd eerst met uw contactpersoon van de uitkeringsinstantie.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Verder leren of omscholen voor werk
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen