Heb ik een gezond gewicht? | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Heb ik een gezond gewicht?
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Gezond gewicht
U kunt zelf berekenen of u een gezond gewicht heeft door uw BMI (Body Mass Index) te bepalen en de omtrek van uw middel te meten.
Bereken uw BMI
U kunt zelf uw BMI (Body Mass Index) berekenen op de website van het
Voedingscentrum
.
Voor mensen tussen de 19 en 69 jaar oud geldt:
Is uw BMI lager dan 18,5? Dan heeft u last van
ondergewicht
.
Tussen de 18,5 en 25 heeft u een gezond gewicht.
Boven de 25 heeft u
overgewicht
.
Zit u boven de 30? Dan heeft u ernstig overgewicht.
Voor kinderen en 70-plussers gelden andere BMI-grenzen. Ook gelden er andere BMI-grenzen voor mensen van Aziatische afkomst en voor mensen uit Suriname en de Antillen met een Aziatische achtergrond. U leest er meer over op de
website van het Voedingscentrum
.
Meet uw middelomtrek
Naast de BMI kunt u ook kijken naar de omtrek van uw middel (taille).
Plaats een meetlint rond uw middel, tussen de onderkant van de onderste rib en de bovenkant van het bekken. Bij de meeste mensen is dit net iets boven de navel.
Adem uit en lees uw middelomtrek af.
Bij vrouwen ligt een gezonde middelomtrek onder de 80 centimeter. Voor mannen is dit onder de 94 centimeter. Zit u erboven, dan heeft u
te veel buikvet
. Dat is nadelig voor uw gezondheid. Vet in en rond de buik is slechter voor de gezondheid dan vet op de heupen of billen. Iemand met teveel buikvet heeft meer kans op diabetes type 2 en hart- en vaatziekten.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Gewicht
Gezond gewicht
Ondergewicht
Overgewicht
Samen naar een gezond gewicht
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Voedingscentrum.nl: BMI berekenen
Voedingscentrum: middelomtrek meten doe je zo
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen