Tips voor de verzorging van een kind met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor de verzorging van een kind met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Verzorging en verpleging
Verzorgingstips
Er zijn allerlei manieren waarop u de verzorging en verpleging van uw kind gemakkelijker kunt laten verlopen.
Zelf leren en laten doen
U kunt proberen uw kind zoveel mogelijk zelf te leren en te laten doen. Wat er dan mogelijk is hangt natuurlijk helemaal af van de beperking van uw kind.
Misschien kost het u veel geduld en energie om uw kind te leren zelf dingen te doen. Maar het is goed voor uw kind om een beetje zelfredzaam te zijn. Dat is niet alleen fijn op langere termijn, maar het geeft uw kind ook zelfvertrouwen.
Wassen
Het is niet nodig om uw kind dagelijks in bad te doen of onder de douche. U kunt uw kind ook gewoon even met een washandje wassen bij de wastafel of terwijl uw kind op bed ligt. Het haar wassen hoeft ook niet dagelijks.
Tandenpoetsen
Kan uw kind zelf zijn tanden poetsen? Poetst u dan wel zelf nog een keer per dag na.
2 keer per dag voorzichtig tandenpoetsen is voldoende. Poets in elk geval wel voor het naar bed gaan.
Spoelen met mondwater is niet nodig. De fluoride in de tandpasta zorgt ervoor dat de tanden van uw kind beschermd worden tegen gaatjes.
Naar de tandarts
Het is belangrijk dat u 2 keer per jaar met uw kind naar de tandarts gaat.
Misschien moet u op zoek naar
een tandarts
die kinderen met een ernstige beperking behandelt. Dan kan het lastig zijn om een tandarts in de buurt te vinden. U kunt eventueel contact opnemen met de
Vereniging Mondzorg voor Bijzondere Zorggroepen (VMBZ)
.
Een gewone tandarts kan de controles ook zelf doen. Moet er veel aan het gebit van uw kind gebeuren, dan moet dat misschien onder narcose in het ziekenhuis.
Zindelijkheid en luiers
Het kan best lastig zijn om uw kind zindelijk te laten worden. Misschien heeft uw kind langdurig luiers nodig. Uw apotheek kan speciale grotere luiers leveren. U kunt vragen om proefpakketjes.
Het is mogelijk dat de ziektekostenverzekering de luiers vergoedt. Dat kunt u het beste even vragen bij uw eigen verzekering.
Kwijlen
Het kan zijn dat uw kind kwijlt; dat doen veel kinderen met een verstandelijke of meervoudige beperking. Is het kwijlen ernstig of heeft uw kind er veel last van? Dan kunt u met uw kind via de huisarts terecht bij een kno-arts. Soms is behandeling van kwijlen mogelijk. De kno-arts kan u uitleggen wat voor uw kind het beste is.
Tips voor verzorgen en verplaatsen
Een ander verzorgen kan zwaar zijn voor uw rug. Denk bijvoorbeeld aan tillen en verplaatsen. Het is belangrijk om dit op de juiste manier te doen en eventueel hulpmiddelen te gebruiken. Handige tips en instructievideo's vindt u op de website van
Samen Beter Thuis
.
Hulpmiddelen
Er zijn allerlei hulpmiddelen die u kunt gebruiken voor de verzorging van uw kind. Bijvoorbeeld: speciale drinkbekers en bestek, stabilisatiekussens, aankleedkussens, zwemhulpmiddelen, bijthulpmiddelen en nog veel meer.
U kunt bij uw zorgverzekeraar navragen welke hulpmiddelen vergoed worden. Maar u kunt ook zelf op zoek gaan.
Overzicht hulpmiddelen in de sociale kaart
Vilans Hulpmiddelenwijzer
Scouters.nl: hulpmiddelen voor kinderen
Op de website van
CP Nederland
zijn ook tweedehands hulpmiddelen voor kinderen te vinden. CP Nederland is de vereniging voor mensen met de houdings- en bewegingsstoornis cerebrale parese, en hun naasten.
Verpleegkundige handelingen
Bepaalde verpleegkundige handelingen kunt u zelf leren, andere moeten door een verpleegkundige worden gedaan. Sommige medicijnen mag u zelf aan uw kind geven.
Laat u zich goed informeren en vraag zoveel mogelijk aan de verpleegkundige van uw kind. Of anders aan de specialist, huisarts of apotheker.
Uren en taken bijhouden
Het is verstandig om goed in de gaten te houden hoeveel tijd u kwijt bent aan de verzorging van uw kind. Noteer voor uzelf een tijdlang hoeveel uren u dagelijks (of per week) besteedt. Schrijf ook op wat u precies voor handelingen verricht. Ga bij uzelf na wat u nog aankunt en wat uw grens is.
Zorgverzekeraar
Misschien kunt u contact opnemen met uw zorgverzekeraar om te vragen welke (extra) voorzieningen en hulpmiddelen zij hebben en vergoeden om u te ondersteunen bij uw zorgtaken.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Verzorging en verpleging
Verzorgingstips
Diensten en voorzieningen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Tips voor mantelzorgers
Hulp bij de mantelzorg
Links
Scouters.nl: persoonlijke verzorging
Hulpmiddelenwijzer: hulpmiddelen voor kinderen
Hulpaanbod
Hulpmiddelen persoonlijke verzorging
Alle 12 items
Bidetbril voor op uw toilet | Douchewc's & Bidettoilet
HomeCare Innovation verkoopt niet slechts één...
Homecare Innovation BV
Diverse verpleegbaden met liftsysteem
Wat zijn verpleegbaden? 
 Verpleegbaden worden ook wel hoog...
Homecare Innovation BV
Diverse instapbaden | Zit- en ligbaden
Wat is een instapbad
 Een  instapbad  is een bad dat...
Homecare Innovation BV
Organisaties
Apotheek
Dienstapotheek Midden-Holland
0182 698 820
info@sap-mh.nl
sap-mh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Tandarts
Alle 6 items
Tandartspraktijk Kalmeijer
0182 521 941
praktijk@tandartskalmeijer.nl
tandartskalmeijer.nl
Aderpolderweg 9-11
2807KL Gouda
Dental365.nl - Spoed Tandarts Gouda
085 0189 444
info@dental365.nl
dental365.nl
van Limburg Stirumstraat 1
2805BD Gouda
Mondzorg Büchnerweg
0182 510 527
info@mondzorgbuchnerweg.nl
mondzorgbuchnerweg.nl
Buchnerweg 7
2803GR Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen