Tips bij het solliciteren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips bij het solliciteren
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Sollicitatietips
Als u gaat solliciteren, heeft u vast iets aan deze tips!
Besteed veel tijd aan solliciteren
Bent u werkloos, besteed uw tijd dan goed. Probeer minimaal 20 uur per week te besteden aan solliciteren en netwerken. Onderzoek ook welke banen beschikbaar zijn en welke baan bij u past.
Open sollicitatie
Kent u een organisatie waar u wel zou willen werken, maar zijn er geen vacatures? Dan kunt u toch een
brief
sturen en hierin uw diensten aanbieden. Dit heet een open sollicitatie.
Hulp van UWV
Bent u werkloos of wordt u dat binnenkort, dan kunt u bij UWV een werkloosheidsuitkering aanvragen. U doet dit op
Werk.nl
. Op Werk.nl vindt u ook informatie over solliciteren en vacatures.
U krijgt in sommige gevallen een adviseur werk toegewezen, met wie u uw situatie kunt bespreken. U krijgt van hem of haar ook hulp bij het vinden van werk. Het kan ook zo zijn dat u deze hulp via de gemeente krijgt.
Sollicitatietrainingen
Krijgt u een uitkering bij het UWV, dan kunt u een online sollicitatietraining volgen. Kijk op
Werk.nl
voor meer informatie.
Test uw sterke en zwakke punten
Ga bij uzelf na wat uw vaardigheden, uw sterke en uw zwakke punten zijn. Op
Werk.nl
vindt u een aantal zelftests die u online kunt doen.
Bekijk de resultaten goed. Welke zwakke punten kunt u aanpakken? Misschien kunt u daarvoor een
cursus of workshop
volgen. Uw sterke punten kunt u gebruiken voor uw cv en brief.
Soms kunt u een test doen via UWV, via een uitzendbureau of via een re-integratiebedrijf. Overleg dat met uw adviseur werk.
Referenties
Een aanbeveling vanuit werk heet een referentie. Misschien zijn er eerdere werkgevers of collega's die u om een referentie kunt vragen. Deze kunt u dan op uw
cv
vermelden.
Bellen na een afwijzing
Het handig zijn om even te bellen als u bent afgewezen. U kunt dan vragen waarom u het niet geworden bent. Of u keert het om: waarom heeft die ander de baan wél gekregen? Daar kunt u misschien wat van leren voor volgende sollicitaties.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan vinden
Vacatures vinden
Juiste beroep vinden
Werken in buitenland
Sollicitatiebrief
Curriculum vitae
Netwerken
Sollicitatiegesprek
Sollicitatietips
Links
Werk.nl: test uzelf
UWV
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen