Tandarts | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tandarts
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Tandarts
Bij de tandarts kunt u terecht wanneer u een probleem heeft met uw gebit.
Wat doet de tandarts?
De tandarts is de deskundige op het gebied van uw gebit. Een tandarts controleert uw tanden en behandelt uw gebit wanneer u bijvoorbeeld een gaatje of tandsteen heeft. De meeste mensen gaan daarom 1 of 2 keer per jaar naar de tandarts voor een controle. De tandarts geeft ook advies en uitleg over mondverzorging. Bijvoorbeeld over tandenpoetsen en flossen.
Een tandarts kan doorverwijzen naar bijvoorbeeld een kaakchirurg, mondhygiënist of orthodontist.
Mondhygiënist
Een mondhygiënist verzorgt de tanden, om gaatjes en problemen met het tandvlees te voorkomen. Bijvoorbeeld door tandsteen en tandplak te verwijderen.
Ook adviseert de mondhygiënist over de verzorging van het gebit. Vaak werkt een mondhygiënist samen met de tandarts. De mondhygiënist neemt dan de voorlichting over de verzorging van het gebit over van de tandarts.
Orthodontist
Een orthodontist is een tandarts die is gespecialiseerd in scheve tanden en kiezen. De orthodontist zorgt ervoor dat het gebit zich netjes ontwikkelt. De patiënt moet daarvoor meestal een beugel dragen.
Vergoeding
Een aantal behandelingen (zoals het plaatsen van een kunstgebit) wordt deels vergoed vanuit het basispakket van de
zorgverzekering
. Maar niet alles wordt vergoed. U kunt zich daarom voor tandartskosten aanvullend verzekeren. Voor meer informatie kunt u terecht bij uw zorgverzekeraar.
U kunt er ook voor kiezen om de tandartskosten zelf te betalen.
Bijzondere tandheelkunde
Bijzondere tandheelkunde is tandartsenzorg voor mensen met een ernstige aandoening, voor wie een normale behandeling onmogelijk is. Bijvoorbeeld mensen met een afwijking in de mond, een verstandelijke beperking, extreme angst voor de tandarts of een ernstige lichamelijke beperking of ziekte.
Deze mensen kunnen soms bij hun eigen tandarts terecht. Maar vaak is er gespecialiseerde hulp nodig, bij een tandarts die een extra opleiding gevolgd heeft. Deze hulp wordt meestal gegeven in een Centrum voor Bijzondere Tandheelkunde. Kijk voor meer informatie op de
website van de Vereniging Mondzorg voor Bijzondere Zorggroepen (VMBZ)
.
Bijzondere tandheelkunde wordt vergoed vanuit de basisverzekering. Meer over de voorwaarden leest u op
Allesoverhetgebit.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Allesoverhetgebit.nl
Naar je tandarts
Organisaties
Tandarts
Alle 6 items
Tandartspraktijk Kalmeijer
0182 521 941
praktijk@tandartskalmeijer.nl
tandartskalmeijer.nl
Aderpolderweg 9-11
2807KL Gouda
Dental365.nl - Spoed Tandarts Gouda
085 0189 444
info@dental365.nl
dental365.nl
van Limburg Stirumstraat 1
2805BD Gouda
Mondzorg Büchnerweg
0182 510 527
info@mondzorgbuchnerweg.nl
mondzorgbuchnerweg.nl
Buchnerweg 7
2803GR Gouda
Mondhygiënist
Alle 4 items
Tandartspraktijk Kalmeijer
0182 521 941
praktijk@tandartskalmeijer.nl
tandartskalmeijer.nl
Aderpolderweg 9-11
2807KL Gouda
Mondzorg Büchnerweg
0182 510 527
info@mondzorgbuchnerweg.nl
mondzorgbuchnerweg.nl
Buchnerweg 7
2803GR Gouda
Tandartspraktijk De Hoge Gouwe B.V.
0182 519 233
administratie@dehogegouwe.nl
tandartsdehogegouwe.nl
Hoge Gouwe 79
2801LC Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen