Tips en adviezen als u ontslagen wordt | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips en adviezen als u ontslagen wordt
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Tips bij ontslag
Krijgt u ontslag, of dreigt u dit te krijgen? Ga niet meteen akkoord, blijf uw werk goed doen en schakel rechtshulp in. Gaat het ontslag toch door? Misschien heeft u recht op een transitievergoeding, WW-uitkering en verschillende toeslagen.
Blijf uw werk goed doen
Krijgt u ontslag, dan kunt u daar behoorlijk door van slag raken. U wordt bijvoorbeeld boos door het ontslag, of verdrietig.
Die gevoelens kunnen u dwars komen te zitten tijdens het werk. Terwijl u vaak niet meteen weg bent als u te horen hebt gekregen dat u wordt ontslagen. Probeer uw aandacht dus bij uw werk te houden en uw werk zo goed mogelijk te blijven doen. Zo geeft u uw werkgever geen extra redenen om u te ontslaan.
Ga niet direct akkoord
Als uw werkgever voorstelt om u te ontslaan, teken dan niet meteen dit ontslagvoorstel. U kunt zeggen dat u er eerst over na wilt denken.
Zo heeft u de tijd om eventueel advies te vragen bij uw vakbond, de ondernemingsraad, uw rechtsbijstandsverzekering of een advocaat. Bent u het niet eens met uw ontslag, dan kunt u schriftelijk bezwaar maken.
Belangrijke documenten verzamelen
Verzamel en bewaar alle documenten die belangrijk kunnen zijn voor uw ontslag, zoals:
uw arbeidscontract;
het sociaal plan; hierin staan afspraken over de gevolgen van een reorganisatie voor u als werknemer. U leest er meer over op
de website van vakbond FNV
.
de ontslagbrief van uw werkgever;
verslagen van functioneringsgesprekken en alle andere documenten waaruit blijkt hoe u gefunctioneerd heeft.
Heeft u mondeling ontslag gekregen? Vraag dan om een schriftelijke versie.
Juridisch advies
Als u bezwaar wilt maken tegen uw ontslag, moet u een bezwaarbrief schrijven.
Het is verstandig om uw bezwaarbrief door een deskundige te laten controleren. Als u een rechtsbijstandsverzekering heeft, kunt u hulp krijgen via die verzekering. Of vraag hulp bij uw
vakbond
of een
advocaat
. Heeft u een laag inkomen en weinig spaargeld, dan kunt u ook terecht bij het
Juridisch Loket
.
Meer over juridische hulp
.
Transitievergoeding
Wil uw werkgever u ontslaan? Misschien heeft u na uw ontslag recht op een transitievergoeding. U kunt het geld vrij besteden. Bijvoorbeeld aan scholing voor een nieuwe baan. Hoe hoog de transitievergoeding is, hangt af van:
het aantal jaren dat u in dienst bent
uw maandsalaris
Met de
rekenhulp transitievergoeding
van het Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegenheid kunt u berekenen hoe hoog een transitievergoeding in uw situatie ongeveer zal zijn.
WW-uitkering aanvragen
Zodra u weet dat u wordt ontslagen, kunt u zich als werkzoekende aanmelden bij het UWV. U kunt daar informeren of u in aanmerking komt voor een
werkloosheidsuitkering (WW)
.
Meer weten: checklist bij werkloos worden
Wilt u meer weten over wat u allemaal moet regelen als u binnenkort werkloos wordt? Gebruik de
checklist op de website van de Rijksoverheid
om hier een persoonlijk overzicht van te krijgen.
Toeslagen
Daalt uw inkomen? Dan kunt u nagaan of u misschien in aanmerking komt voor toeslagen, zoals
huurtoeslag
,
woonkostentoeslag
en
zorgtoeslag
.
Scholing
U kunt zich laten
bijscholen of omscholen
om het vinden van een nieuwe baan gemakkelijker te maken.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Snel aan het werk
Vormen van ontslag
Ontslagredenen
Tips bij ontslag
Tijdelijk contract
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Baan vinden
Links
Juridisch Loket: ontslag
Nibud.nl: werkloos
Rijksoverheid.nl: transitievergoeding
FNV.nl: sociaal plan
Rijksoverheid.nl: checklist bij werkloos worden
Hulpaanbod
Juridische dienstverlening
Juridische dienstverlening
Ons kantoor heeft specialisten op het gebied van...
Bos Van der Burg Advocaten
Huurverlaging bij onderhoudsgebreken
Huurverlaging bij gebreken 
  
 is er iets beschadigd in je...
Huurteam Nederland
Juridische dienstverlening
Juridisch medewerkers informeren en adviseren slachtoffers over...
Slachtofferhulp Nederland
Organisaties
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Advocaat
Bos Van der Burg Advocaten
079 3203 366
info@bosvanderburg.nl
bosvanderburg.nl
Röntgenlaan 31
2719DX Zoetermeer
Vakbond
FNV Bouwen & Wonen - Lokaal Vakbondshuis Gouda
088 3680 368
fnv.nl
Blekerssingel 24
2806AB Gouda
Sociaal raadslieden
Sociaal verhaal
085 3010 072
info@sociaalverhaal.com
sociaalverhaal.com
Noordwal 52
2517XG 's-Gravenhage
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen