Hulp en steun van anderen bij de zorg in de laatste levensfase | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp en steun van anderen bij de zorg in de laatste levensfase
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Hulp van anderen
Mensen in uw directe omgeving kunnen u en degene die gaat overlijden steunen. Vraag om hulp van familieleden, buren, vrienden en kennissen. Er zijn ook vrijwilligers en professionele ondersteuners die kunnen helpen.
Om hulp vragen
Mensen helpen elkaar meestal graag. Vaak bieden ze dat ook aan. Maar u kunt natuurlijk ook zelf om hulp vragen. Sommige mensen vinden dat prettiger. Ze durven u wellicht niet goed te bellen, omdat ze u niet willen storen. Soms vinden mensen het ook moeilijk, omdat ze niet zo goed weten wat ze moeten zeggen als iemand gaat overlijden.
Telefonisch uw hart luchten
U kunt iemand bellen als u behoefte heeft om uw verhaal even te doen. Of als u op zoek bent naar een luisterend oor of advies.
U kunt ook bellen met een van de volgende hulplijnen:
De Mantelzorglijn
: 030 760 60 55 (ook beschikbaar via WhatsApp: 06 272 368 54)
De Luisterlijn
: 088 0767 000 (dag en nacht bereikbaar)
MIND Hulplijn
: 0900 1450 (maandag t/m vrijdag 9 tot 21 uur, ook bereikbaar via chat en WhatsApp: 06 138 638 03)
Op de hoogte houden
U kunt uw familie en vrienden zo goed mogelijk op de hoogte houden. Zo kunnen mensen u beter tot steun zijn. En de hulp aanbieden die u op dat moment het meest nodig heeft.
Maak bijvoorbeeld een maillijst of appgroep aan. U kunt ook gebruik maken van een gedeelde agenda of een app voor het verdelen van de zorg. Kijk op de
website van MantelzorgNL
voor een overzicht van handige apps.
Samen waken
Het is fijn als er in de laatste dagen steeds iemand bij uw dierbare is. U kunt anderen vragen om 's nachts te waken, zodat u kunt slapen. Heeft u in uw omgeving niemand die hierbij kan helpen? Dan kunt u misschien een vrijwilliger vinden die ’s nachts waakt. Dit valt onder de vrijwillige palliatieve zorg.
Kijk hier voor meer informatie over palliatieve zorg en organisaties zoeken
.
Hulp bij klusjes en het huishouden
Mensen uit uw omgeving kunnen misschien wat praktische taken van u overnemen. Denkt u bijvoorbeeld aan boodschappen doen, medicijnen halen, klusjes in huis, administratieve zaken, of het regelen van uw geldzaken. Er zijn ook vrijwillige en betaalde diensten die het u gemakkelijker kunnen maken. Lees voor meer informatie over de mogelijkheden deze artikelen:
Diensten:
boodschappenhulp
,
klussendienst
,
schoonmaakhulp
of
maaltijdservice
Praktische hulp van vrijwilligers of professionals
Hulp bij de administratie
of
bewindvoering
(het regelen van geldzaken)
Vindt u het lastig om dit zelf te regelen, dan kunt u om ondersteuning en advies vragen bij de
organisatie voor mantelzorgondersteuning
in uw gemeente.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Laatste levensfase
Palliatieve zorg
Stervensbegeleiding
Tips en adviezen
Hulp van anderen
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Organisaties
Vrijwillige palliatieve terminale zorg
Alle 9 items
Palet Welzijn
0800 935 9456
info@paletwelzijn.nl
paletwelzijn.nl
Antwerpseweg 7
2803PB Gouda
Algemene voorziening
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
0182 590 101
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Klein Amerika 20
2806CA Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Mantelzorgcentraal
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen