Voortgezet speciaal onderwijs | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Voortgezet speciaal onderwijs
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Voortgezet speciaal onderwijs
Wanneer uw kind oud genoeg is, kan het misschien naar een gewone middelbare school. In sommige gevallen is speciaal voortgezet onderwijs een optie.
Passend onderwijs
Sinds de invoering van het
passend onderwijs
krijgen meer kinderen een plek in het reguliere voortgezet onderwijs. U kunt kijken of u een school kunt vinden die u prettig vindt en die past bij de behoeftes van uw kind. De school zoekt dan samen met u naar een geschikte plek voor uw kind.
Middelbare scholen hebben vaak een aparte aanmeldingsprocedure voor kinderen die extra ondersteuning nodig hebben. Informeer hier tijdig naar, want het kan zijn dat u uw kind om die reden eerder moet inschrijven.
Vso-scholen
Op een school voor voortgezet speciaal onderwijs (vso) zitten jongeren met een lichamelijke beperking, blinde of slechtziende jongeren, dove of slechthorende jongeren of jongeren met een langdurige ziekte. Ook is er speciaal voortgezet onderwijs voor jongeren met psychiatrische problemen, leerproblemen of gedragsproblemen.
Beroepsopleiding
De meeste scholen voor voortgezet speciaal onderwijs geven les op vmbo-niveau. Uw kind kan er een regulier diploma halen.
Als dat niet haalbaar is, wordt uw kind voorbereid op een (beschermde) baan. Kinderen met een verstandelijke of meervoudige beperking leren om zelfstandig te zijn, zowel thuis als in een mogelijke werkomgeving. Zij stromen uit naar
dagbesteding
. Ook deze kinderen krijgen voortaan een schooldiploma aan het eind van hun schooltijd.
Havo en vwo
Er zijn ook middelbare scholen die speciaal onderwijs op havo-niveau of vwo-niveau aanbieden. Bijvoorbeeld scholen die zich specialiseren in onderwijs voor jongeren met autisme.
Ook zijn er scholen die een programma voor onderwijs op afstand gebruiken, waardoor leerlingen binnen het speciaal voortgezet onderwijs toch kunnen slagen voor havo of vwo.
Op de
website van de Rijksoverheid
kunt u meer lezen over het halen van een diploma in het speciaal onderwijs.
Checklist voor schoolkeuze
Op de
website van oudervereniging Balans
kunt u een checklist downloaden die u op weg helpt bij het kiezen van een passende basisschool of middelbare school voor uw kind.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Naar school
Passend onderwijs
Een school uitkiezen
Speciaal onderwijs
Voortgezet speciaal onderwijs
Leerplicht
Aangepaste schoolboeken
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Een school uitkiezen
Links
Autisme.nl: autisme en onderwijs
Balansdigitaal.nl: checklist schoolkeuze voor ouders
Rijksoverheid.nl: diploma behalen in het speciaal onderwijs
Organisaties
Voortgezet speciaal onderwijs
ZML De Boomgaard
0182 686 761
vso@deboomgaardgouda.nl
deboomgaardgouda.nl
Han Hollanderweg 194
2807AL Gouda
Kesper College
088 9962 450
kespercollege@ihub.nl
scholen.ihub.nl
Nansenstraat 40
2806HM Gouda
De Startbaan - (voortgezet) speciaal onderwijs
0182 679 096
info.destartbaangouda@stichtingklasse.nl
destartbaangouda.nl
Clematislaan 2
2803AG Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft melk?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen