Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Wmo
De Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo) regelt dat inwoners die zorg nodig hebben zo lang mogelijk zelfstandig en actief mee kunnen doen in de samenleving.
De gemeente is verantwoordelijk voor de uitvoering van de Wmo. Officieel heet deze wet Wmo 2015.
Zelfstandig blijven
Veel mensen vinden het prettig om zoveel mogelijk zelf te blijven doen en zo lang mogelijk zelfstandig te blijven wonen. Vaak is dit mogelijk met kleine hulpmiddelen in huis of ondersteuning. Dat kan ook hulp zijn van buren, vrienden of familie. Of van een vrijwilliger.
Wanneer iemand een melding doet voor ondersteuning vanuit de Wmo, gaat de gemeente hier dan ook vanuit. Als diegene het probleem zelf niet kan oplossen met behulp van zijn of haar omgeving, dan kan de gemeente meedenken over een oplossing of eventueel ondersteuning regelen.
Ondersteuning vanuit de Wmo
Het doel van ondersteuning uit de Wmo is dat u zo zelfstandig mogelijk kunt blijven wonen. En dat u kunt meedoen aan de samenleving. Mogelijke ondersteuning uit de Wmo:
huishoudelijke hulp
woningaanpassingen
een
rolstoel
of
scootmobiel
taxivervoer
begeleiding
, bijvoorbeeld
dagbesteding
of
woonbegeleiding
mantelzorgondersteuning
respijtzorg
, bijvoorbeeld
logeeropvang
beschermd wonen
Zorgkeuze Midden-Holand
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Melding voor Wmo-ondersteuning
Heeft u behoefte aan ondersteuning, dan kunt u
contact opnemen
met het
Sociaal Team
. Het Sociaal Team denkt met uw mee over een passende oplossing voor uw zorgen of wensen.
Als u contact opneemt met het Sociaal Team Gouda, zal een medewerker van het Sociaal Team uw probleem met u bespreken. Zo mogelijk krijgt u direct een antwoord op uw vraag of een geschikte oplossing. Als het nodig is kunt u meerdere gesprekken voeren bij het Sociaal Team.
Bij ingewikkeldere vragen, of wanneer er meer ondersteuning nodig is, doet het Sociaal Team een melding voor u bij de centrale toegang via de
website van de gemeente
. De Wmo-consulent bespreekt dan met u wat uw problemen zijn en wat u zelf nog kunt. En wat u nog kunt met hulp van andere mensen. Er wordt gekeken of er een algemene voorziening is waarmee u geholpen bent. Dit is vaak een makkelijk toegankelijke oplossing waar u tijdelijk gebruik van maakt. Als het nodig is, regelt de medewerker van de voor u een persoonlijke oplossing vanuit de Wmo: een maatwerkvoorziening.
Als meteen duidelijk is dat uw probleem alleen kan worden opgelost met langdurige of blijvende zorg, of uw vraag een complexe zorgvraag betreft waarbij specialistische zorg nodig is, dan kunt u ook direct contact opnemen met de centrale toegang van de gemeente via de website of via 14 0182.
Meer informatie vindt u in de teksten over het
keukentafelgesprek
.
Hulp en advies
Komt u er alleen niet helemaal uit, dan kunt u altijd iemand vragen om mee te kijken. U mag iemand meenemen naar het gesprek. Weet u zo gauw niemand, dan kunt u een cliëntondersteuner vragen. Deze hulpverlener denkt met u mee en helpt u om zaken te regelen bij de gemeente. De hulp is gratis. Meer over
cliëntondersteuning
.
Maatwerkvoorziening: zorg in natura of pgb
Een ‘maatwerkvoorziening’ is een langdurige oplossing die speciaal op uw behoeftes is afgestemd. Bijvoorbeeld een scootmobiel of individuele begeleiding.
Bij een maatwerkvoorziening kunt u kiezen voor:
Zorg in natura: u krijgt zorg of ondersteuning van een zorgaanbieder waar uw gemeente een contract mee heeft.
Persoonsgebonden budget (pgb): een pgb is een geldbedrag waarmee u zelf hulp kunt inkopen, bij een hulpverlener die u zelf uitkiest. Er zijn wel voorwaarden aan verbonden. Uitgebreide uitleg vindt u op de pagina over het
pgb
.
Eigen bijdrage
Het kan zijn dat u voor uw voorziening uit de Wmo een eigen bijdrage moet betalen. U betaalt de eigen bijdrage aan het Centraal Administratiekantoor (CAK). Meer informatie over de
eigen bijdrage
.
Cliëntenraad en Adviesraad Sociaal Domein
Heeft u problemen met de Wmo, dan kunt u terecht bij de
Goudse Cliëntenraad (GCR)
. De leden van de GCR bespreken deze problemen met de gemeente. De GCR doet daarnaast voorstellen voor verbetering van de uitvoering van het Wmo-beleid.
De GCR werkt nauw samen met de
Goudse Adviesraad Sociaal Domein (GASD)
. De GASD brengt advies uit aan de gemeente over plannen voor nieuw gemeentelijk beleid.
Vragen
Heeft u nog vragen? Dan kunt u
contact opnemen
met het Sociaal Team via tel. 088 - 900 4321. Kijk voor uitgebreide contactgegevens bij de
pagina over het Sociaal Team
.
Weet u niet welk loket er verantwoordelijk is voor uw zorg? Wordt u steeds doorverwezen? Neem dan contact op met het
meldpunt Juiste Loket
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Wmo
Wmo
Persoonlijk plan
Eigen kracht
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Het keukentafelgesprek
Eigen bijdrage zorg
Links
Rijksoverheid.nl: Wmo 2015
Zorgkeuze Midden-Holland
Rijksoverheid: uitleg Wmo in gebarentaal
Organisaties
Adviesraad Wmo
Goudse Cliëntenraad
info@goudseclientenraad.nl
goudseclientenraad.nl
GASD
06 28 52 65 36
info@gasd.nl
adviesraadsociaaldomeingouda.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen