Problemen in de openbare ruimte melden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Problemen in de openbare ruimte melden
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Problemen openbare ruimte
Een kapotte straatlantaarn, een achtergelaten fietswrak, losse stoeptegels of zwerfvuil. Dit soort problemen in de openbare ruimte kunt u melden bij de gemeente.
Melden via de gemeentewebsite
Problemen in de openbare ruimte kunt u doorgeven via het
meldingsformulier
.
Voorbeelden:
Zwerfafval
Kapotte of volle afvalbak
Problemen met speeltoestellen
Kapotte straatverlichting
Stankoverlast
Verstopte rioolput (grote plassen)
Eikenprocessierups langs de openbare weg
Kan uw melding echt niet wachten tot de volgende werkdag? Dan kunt u een spoedmelding doen via telefoonnumer 14 0182. Ook buiten kantooruren en in het weekend.
Opruimacties voor zwerfvuil
U kunt ook zelf bijdragen aan een schone omgeving. Bijvoorbeeld door elke dag een stukje afval op te ruimen. U kunt dit bijvoorbeeld doen langs een route die u dagelijks loopt of fietst. Of bij een parkeerplaats waar u vaak stopt met de auto.
U kunt ook samen met anderen een grote opruimactie houden, als buurtactiviteit. Misschien zijn er bij het
ontmoetingscentrum
wel mensen te vinden die hier ook enthousiast over zijn.
Politie bellen bij overlast
Heeft u er direct last van, gebeurt het 's nachts of ontstaat er een bedreigende of gevaarlijke situatie? Dan kunt u de politie bellen op 0900 8844.
Houtrook
Hout verbranden kan zorgen voor vieze geuren en ongezonde lucht. Zeker als er nog verf op het hout zit. In combinatie met weinig wind, smog en fijnstof kan de luchtkwaliteit zo slecht worden dat het schadelijk is voor de gezondheid.
Het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM) raadt aan om geen hout te stoken op bepaalde momenten. Op
Stookalert
staat of er in uw provincie een waarschuwing is voor het verbranden van hout. De
Stookwijzer
laat stookwaarschuwingen in uw regio zien. Ook kunt u hier stookoverlast melden bij het RIVM. Het RIVM verstuurt dan een melding naar de gemeente.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Veilig en prettig wonen
Burenruzie of overlast
Problemen openbare ruimte
Vallen voorkomen
Brandveiligheid
Inbraak voorkomen
Zie ook
Overlast in de buurt of burenruzie
Meer info, melding of aanvraag
Meldpunt Openbaar Gebied
Melden bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen