Rekenen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Rekenen
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Rekenen
Heeft u moeite met rekenen? U bent niet de enige. Er zijn meer volwassenen die dat lastig vinden. Beter leren rekenen kan u helpen in het dagelijks leven. Bijvoorbeeld bij geld wisselen aan de kassa, de administratie doen, en maten en gewichten gebruiken bij het koken. Op deze pagina vindt u tips om beter te leren rekenen
Oefenen op de computer
Er zijn veel websites waarmee u kunt oefenen met rekenen. Kijk bijvoorbeeld eens op:
Oefenen.nl
Rekenles.com
Beterrekenen.nl
Cursus volgen
U kunt een cursus rekenen gaan volgen. Kijk naar mogelijkheden bij u in de buurt, of vraag ernaar bij uw
bibliotheek
. Daar zijn ook
boeken
beschikbaar, waarmee u zelf kunt studeren en oefenen.
Volwassenenonderwijs
Cursussen rekenen worden vaak aangeboden via het
volwassenenonderwijs
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Zelfstudie of cursus
Nederlandse taal
Computer, smartphone of tablet
Rekenen
Cursussen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Cursussen
Links
Stichting Lezen en Schrijven
In de bibliotheek
Rekenen
Hulpaanbod
Hulp van een maatje bij de administratie
Alle 5 items
Humanitas Samen optrekken
Samen optrekken van Humanitas Midden-Holland is een dienst waarbij...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Thuisadministratie
Humanitas thuisadministratie helpt deelnemers hun financiën...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen