Seniorenwoningen en zorgwoningen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Seniorenwoningen en zorgwoningen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Als u wat ouder wordt of een beperking heeft, heeft u soms extra hulp of zorg nodig in huis. Dan is een seniorenwoning of zorgwoning een goede oplossing. Bekijk de mogelijkheden om zo’n woning te vinden.
Seniorenwoningen
Een seniorenwoning is een woning die speciaal voor ouderen is gebouwd of aangepast. In de meeste seniorenwoningen zijn de woonkamer, badkamer, slaapkamer en keuken op dezelfde verdieping. Zo'n woning heet ook wel een nultredenwoning. Maar een eengezinswoning met traplift kan ook geschikt zijn als seniorenwoning. In een seniorenwoning woont u zelfstandig.
Een seniorenwoning heeft vaak een gunstige ligging voor ouderen. Zoals dicht bij openbaar vervoer en met winkels op loopafstand.
Een geschikte seniorenwoning vinden
U kunt een
seniorenwoning huren
, bijvoorbeeld via een
woningcorporatie
. De Goudse woningcorporaties hebben een aantal van hun leeftijdsgebonden woningen gereserveerd voor 55+-ers. Tenminste één iemand in uw huishouden moet 55 jaar of ouder zijn om voor zo'n woning in aanmerking te komen. U kunt op deze woningen reageren via
Woningnet
.
Daarnaast verhuren de volgende zorgorganisaties seniorenwoningen:
Zorgpartners Midden-Holland
: tel. 0182 35 60 00,
verhuur@zorgpartners.nl
Huize Winterdijk
: tel. 0182 680 000
U kunt ook op Funda.nl kijken voor overzichten van het
huuraanbod seniorenwoningen
en
koopaanbod seniorenwoningen
.
Of u kunt uw huidige woning (laten)
aanpassen
en er op die manier een seniorenwoning van maken.
Zorgwoning of serviceflat
In een zorgwoning woont u zelfstandig, maar met zorg dichtbij. Zorgwoningen horen vaak bij een woonzorgcentrum, maar dat is niet altijd zo. De woningen zijn aangepast, de thuiszorg zit vlakbij en kan snel bij u zijn. Op die manier kunt u veilig wonen, in een beschermde woonomgeving. Vaak is er ook een ontmoetingsruimte, waar u samen kunt eten of koffiedrinken.
Zorgwoningen zijn er niet alleen voor senioren, maar voor iedereen die een aangepaste woning nodig heeft. U huurt een zorgwoning via een woningcorporatie of zorginstelling. Kopen is soms ook mogelijk.
In Gouda verhuren de volgende zorgorganisaties zorgwoningen:
Zorgpartners Midden-Holland
: tel. 0182 35 60 00,
verhuur@zorgpartners.nl
WelThuis
: tel. 088 42 62 160
Zorgwoning huren bij woonzorgcentrum
U kunt ook een zorgwoning huren bij een woonzorgcentrum. U betaalt zelf de huur van de woning. U kunt dan gebruik maken van de voorzieningen van het
woonzorgcentrum
. Bijvoorbeeld de ontmoetingsruimte. De zorg en ondersteuning die u nodig heeft, regelt u zelf.
Meer over wonen in een woonzorgcentrum
.
Uw woning aanpassen
Het is niet altijd nodig om te verhuizen. U kunt uw eigen huis ook laten aanpassen, of u kunt hulpmiddelen krijgen. Denk maar aan een douchestoel of een traplift. Zo maakt u van uw woning een geschikte seniorenwoning of zorgwoning. Dan kunt u er veilig blijven wonen.
Bekijk de mogelijkheden om uw huis aan te passen.
Opname in een verpleeghuis
Heeft u dagelijks veel zorg nodig? Dan kunt u opgenomen worden in een verpleeghuis. Hier kunt u terecht voor wonen, verzorging en verpleging. Voor een plek in een verpleeghuis moet u een indicatie aanvragen.
Meer over wonen in een verpleeghuis
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Mantelzorgwoningen
Woonzorgcentrum of verpleeghuis
Links
Rijksoverheid.nl: seniorenwoningen
Mijn huis op maat
Hulpaanbod
Seniorenwoning of zorgwoning
Seniorenwoningen
In het woongebouw voor senioren (55+) De la Reylaan in Gouda zijn...
Woonpartners Midden-Holland
Organisaties
Verhuur seniorenwoningen
Woonpartners Midden-Holland
0182 646 464
info@woonpartners-mh.nl
woonpartners-mh.nl
Coenecoop 6
2741PG Waddinxveen
Woonzorg Nederland
020 6662 666
woonzorg.nl
Prof. E.M. Meijerslaan 3
1183AV Amstelveen
Woonzorgcentrum of verzorgingshuis
Alle 11 items
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Gouwestein
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
van Bergen IJzendoornpark 7
2801AA Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen