Hulp bij het klussen en tuinieren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp bij het klussen en tuinieren
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Tuinieren en klussen
Klushulp
Wanneer het voor u lastig is om het onderhoud van uw huis en tuin zelf te doen, kunt u om hulp vragen.
Vrijwillige klushulp
Misschien is er in uw gemeente een
vrijwillige klussendienst
. Bijvoorbeeld via de vrijwilligerscentrale of een welzijnsorganisatie.
Op de pagina
vrijwilliger nodig
vindt u meer informatie over vrijwilligerswerk in uw gemeente.
U kunt ook eens navraag doen bij het
buurthuis of het wijkcentrum
. Misschien weten zij waar u terecht kunt met uw hulpvraag.
Tuinman of klussendienst
U kunt er ook voor kiezen om een tuinman of een klussendienst in te huren. Als u een paar kleine klusjes heeft, kunt u die misschien 'opsparen'. En dan een klusjesman deze klusjes in één keer laten doen.
Of u huurt iemand in voor de grotere klussen, zoals nieuwe bestrating leggen in de tuin of het huis schilderen.
Er zijn veel
klussendiensten
en hoveniersbedrijven. Sommige bieden speciaal hulp voor ouderen. Bouwmarkten bieden vaak ook klussendiensten aan.
Durf te vragen
Wees niet bang om
hulp te vragen
. Bijvoorbeeld aan familie, vrienden of iemand uit de buurt. Grote kans dat er iemand is die u graag wil helpen, als ze weten dat u het zelf niet meer kunt.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Tuinieren en klussen
Zelf klussen
Klushulp
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Klussendienst van vrijwilligers
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Klussendienst: klussen in en aan het huis
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Tuinonderhoud
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Organisaties
Klussendienst aan huis
Het Bruisnest
0182 522 435
info@hetbruisnest.nl
hetbruisnest.nl
Lekkenburg 201
2804XC Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Hulp in de tuin (6)
Klussen in en om het huis (9)
Gevraagd
Hulp in de tuin (11)
Klussen in en om het huis (22)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen