Dagopvang voor ouderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dagopvang voor ouderen
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Dagopvang voor ouderen
Wilt u even uit huis en heeft u behoefte aan mensen om u heen? Dan kunt u misschien naar de dagopvang.
Gezelligheid en activiteiten
Bij dagopvang denken mensen vaak aan een opvang voor mensen met een zorgvraag. Maar
dagopvang voor ouderen
is ook bedoeld voor sociale contacten. U kunt er terecht voor een kopje koffie, samen eten en een praatje. Ook worden er uitstapjes georganiseerd, zoals winkelen of wandelen. Dagopvang is een vorm van
dagbesteding
.
Aanmelden voor dagopvang
Dagopvang is voor ouderen die sociaal contact missen of die liever niet alleen thuis zijn. Dagopvang gaat
eenzaamheid
tegen en zorgt ervoor dat u iets leuks te doen heeft.
Wanneer u behoefte heeft aan dagopvang, kunt u informatie opvragen bij
de gemeente
. In veel gevallen heeft u een beschikking nodig vanuit de
Wet maatschappelijke ondersteuning
.
Andere mogelijkheden
Ook zonder dagopvang zijn er mogelijkheden om een geschikte daginvulling te vinden. Kijk bijvoorbeeld bij
tips voor activiteiten
en zoek iets wat bij u past.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Dagopvang voor ouderen
Alle 6 items
Dagbesteding
De cliënten krijgen bij hun werkzaamheden ondersteuning van...
Gemiva
Arbeidsmatige dagbesteding
arbeidsmatige dagbesteding
Gemiva
Dagbesteding / Dagopvang
Gemiva
Organisaties
Inloophuis
Sentire, centrum voor leven met en na kanker
06 17 66 30 82
info@sentire.pro
sentire.pro/
Jac.P. Thijsselaan 45
2803RT Gouda
Boek en Troost-Ruimte voor Rouw
06 17 15 92 95
info@boek-en-troost.nl
boek-en-troost.nl
Debora Delft - Centrum voor leven met en na kanker
015 2572 767
coordinator@debora.nu
debora.nu
Aart van der Leeuwlaan 9
2624PK Delft
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen