Werken met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Werken met een beperking
Manieren om aan het werk te blijven met een beperking. Door hulp van de gemeente bijvoorbeeld, of met werkplekaanpassingen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Werken met een beperking
Overleg met werkgever
Uw baan houden en bij dezelfde werkgever blijven werken met de nodige aanpassingen. Voor mensen met een arbeidsbeperking.
Baan zoeken
Tips voor werk zoeken en solliciteren voor mensen met een arbeidsbeperking.
Hulp van anderen
Suggesties hoe u mensen uit uw netwerk om hulp kunt vragen als u aangepast werk wilt gaan doen. Voor mensen met een arbeidsbeperking.
Werkplekaanpassingen
Aanpassingen op de werkplek kunt u regelen via UWV. Bijvoorbeeld een aangepaste werkplek, aangepaste schoenen, hulp van een tolk of begeleider.
Psychische problemen
Tips voor het omgaan met psychische klachten op de werkvloer. Ondersteuning om weer aan het werk te gaan voor mensen met psychische problemen.
Studietoeslag
Toeslag voor studenten met een beperking, die niet kunnen werken naast hun studie. U vraagt de studietoeslag aan bij de gemeente.
Banenafspraak en doelgroepregister
Mensen met een arbeidsbeperking die in het doelgroepsregister staan, komen in aanmerking voor aangepast werk, loonkostensubsidie of beschut werk.
Loonkostensubsidie
De gemeente kan werkgevers financieel tegemoetkomen, wanneer ze iemand met een arbeidsbeperking in dienst nemen.
Beschut werk
Aangepast werk via de gemeente voor mensen die niet bij een gewone werkgever kunnen werken.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen