Slaapproblemen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Slaapproblemen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Slapen
Slaapproblemen
Slaapproblemen kunnen verschillende oorzaken hebben. Bijvoorbeeld stress of lichamelijke klachten. Ook bepaalde gewoontes kunnen voor slaapproblemen zorgen. Heeft u langere tijd problemen bij het slapen? Dan heeft u misschien een slaapstoornis. U kunt naar de huisarts voor hulp en advies. Een slaapcursus kan misschien ook helpen.
Soorten slaapproblemen
Slaapproblemen zijn bijvoorbeeld:
moeilijk in slaap kunnen komen;
lang wakker liggen;
veel te vroeg wakker worden;
vaak wakker worden.
U kunt flink last hebben van slaapproblemen. Ze kunnen er bijvoorbeeld voor zorgen dat u overdag moe en prikkelbaar bent. En u zich niet goed kunt concentreren. Of u gaat ertegen opzien om naar bed te gaan, omdat u kunt toch niet kunt slapen. En daardoor komt u moeilijk in slaap.
Oorzaken van slapeloosheid
Soms is het lastig te bepalen wat de oorzaak van slaapproblemen precies is. Het kan ook gaan om een combinatie van oorzaken. De volgende oorzaken komen veel voor:
stress of spanningen;
lichamelijke klachten zoals pijn, jeuk, kramp, benauwdheid, hoesten, vaak moeten plassen en hartkloppingen;
psychische klachten zoals angst of depressie;
mensen met dementie hebben soms een omgekeerd dag- en nachtritme.
Gewoontes die kunnen zorgen voor slaapproblemen
Sommige gewoontes of omstandigheden kunnen de oorzaak zijn van slapeloosheid. Of ervoor zorgen dat het niet overgaat:
onregelmatige slaaptijden, bijvoorbeeld door veel vliegen of werken in ploegendiensten;
te vroeg naar bed gaan of te laat opstaan;
overdag slapen;
koffie drinken;
een zware maaltijd eten vlak voor het slapengaan;
voor het slapengaan naar een smartphone, tablet of beeldscherm kijken;
alcohol drinken;
gebruik van bepaalde medicijnen en drugs;
veel inspanning voor het slapengaan, bijvoorbeeld werk of flink sporten.
Slaapstoornissen
In sommige gevallen kan een slaapstoornis de oorzaak zijn van het probleem. Bijvoorbeeld slaapapneu (ademhaling stopt ’s nachts af en toe) of rusteloze benen. Op de
website van de Hersenstichting
vindt u meer informatie over slaapstoornissen.
Goede slaapgewoontes aanleren
U kunt zelf veel doen om beter te slapen. Vaak helpt het wanneer u bepaalde gewoontes aanpast. Kijk bij de
slaaptips
voor adviezen hoe u dat aanpakt. Uiteindelijk werken goede slaapgewoontes beter op de lange termijn. Slaapmiddelen zijn een tijdelijke oplossing.
Naar de huisarts
Daarnaast kunt u naar uw
huisarts
gaan voor advies over uw slaapproblemen. De huisarts zal samen met u bekijken wat de oorzaak is van uw slaapproblemen. En dit probleem zo nodig behandelen.
Het kan zijn dat uw huisarts bepaalt dat u slaapmiddelen nodig heeft. Houdt u er wel rekening mee dat slaapmiddelen nadelige bijwerkingen kunnen hebben. Uw huisarts en apotheker kunnen u hier meer informatie over geven.
Praten over uw zorgen
Denkt u dat uw slaapproblemen vooral komen door gepieker? Dan kunt u misschien met iemand over uw zorgen praten. Uw zorgen met iemand bespreken kan helpen.
Lukt dat niet met een bekende? Dan zijn er andere mogelijkheden, bijvoorbeeld:
MIND Hulplijn (0900 1450);
De Luisterlijn (088 0767 000, dag en nacht bereikbaar);
Bekijk de
achtergrondinformatie over slapeloosheid
op de website van de Luisterlijn;
Ga praten met iemand van het
maatschappelijk werk
.
Slaapcursussen
Kijk of er in uw omgeving
slaapcursussen of slaaptherapie
gegeven worden. Sommige thuiszorgorganisaties en instellingen voor geestelijke gezondheidszorg (ggz) organiseren die. Daarnaast zijn er
oefentherapeuten
die therapie bij slaapproblemen aanbieden.
Uw huisarts kan u verder adviseren over de mogelijkheden voor een slaapcursus of slaaptherapie.
U kunt ook zelf online aan de slag gaan met de oefening
Langer leren slapen
van Mentaal Vitaal. Nog meer slaapoefeningen vindt u op
Mentaalvitaal.nl/oefenen
, door te klikken op de knop 'Beter slapen'.
Slaapmiddelen
Gebruikt u slaapmiddelen en heeft u moeite heeft om daarmee te stoppen? Dan is het altijd verstandig om contact op te nemen met de huisarts.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Slapen
Slaapproblemen
Slaaptips
Hulpmiddelen bij slapen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Thuisarts.nl: slecht slapen
Mentaalvitaal.nl: slaapproblemen
Insomnie.nl
De Luisterlijn: slapeloosheid
Hersenstichting.nl: slaapstoornissen
Hulpaanbod
Therapie of cursus bij slaapproblemen
Alle 13 items
Oefentherapie Cesar
Vanuit Oefentherapie Cesar wordt gewerkt aan het aanleren van een...
Praktijk voor Oefentherapie Cesar en Haptonomie
Oefentherapie Cesar
Behandeling van klachten aan het houdings- en bewegingsapparaat...
Wieggers & de Jongste Oefenexperts
Begeleiden van mensen met chronische pijn
In de behandeling kijken we wat chronische pijn en de gevolgen...
Wieggers & de Jongste Oefenexperts
Organisaties
MIND Hulplijn
MIND Hulplijn
0900 1450
hulplijn@wijzijnmind.nl
mindhulplijn.nl
Stationsplein 125
3818LE Amersfoort
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen