Beginnen met bewegen en volhouden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beginnen met bewegen en volhouden
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Beginnen
Er zijn allerlei manieren om beweging onderdeel te maken van uw dagelijks leven. Belangrijk is dat u weet waarom u meer wilt gaan bewegen, zodat u uzelf kunt motiveren en het bewegen volhoudt.
Bedenk een doel
Bedenk eerst welk doel u wilt bereiken. Bijvoorbeeld: ik wil over een half jaar meedoen aan een hardloopevenement. Of: ik wil over 3 maanden 5 kilo zijn afgevallen. Bedenk wel dat u om af te vallen ook uw
eetgewoontes
moet veranderen.
Bedenk ook hoe u dit einddoel wilt bereiken. Neem daarvoor haalbare tussendoelen. U kunt bijvoorbeeld starten met elke dag 10 minuten wandelen of fietsen. Probeer dit een week vol te houden. Lukt dat, dan kunt u er de volgende week 15 minuten van maken. Bouw het langzaam op.
Sport of activiteit kiezen
Als u weet wat uw doelen zijn, kunt u bedenken wat u wilt gaan doen. Dat kan een sport zijn, maar ook wandelen, fietsen of tuinieren. Probeer vooral activiteiten te kiezen waar u plezier aan beleeft. Dan is het vaak makkelijker om eraan te beginnen. Daarna kunt u bedenken waar en hoe u wilt bewegen:
binnen of buiten?
alleen of met een maatje?
thuis of bij een vereniging / sportschool?
Volhouden!
Als u eenmaal bent begonnen met sporten of meer bewegen, dan is het soms lastig dat goed vol te houden. Hieronder staan daarom een aantal tips.
Van sporten een gewoonte maken
U kunt proberen meer structuur aan te brengen in het bewegen, bijvoorbeeld:
Een trainingsschema opstellen met een apart doel per training.
Sporten op een vaste tijd.
Een vaste afspraak maken met een sportmaatje. Bijvoorbeeld elke maandagavond hardlopen.
Meer beweegtips!
Beloning verzinnen
Bedenk van tevoren wat u uzelf als beloning geeft als u uw doel heeft gehaald. U kunt bijvoorbeeld iets leuks voor uzelf kopen, of iets gezelligs doen met een vriend of vriendin. Die beloning kan een extra motivatie zijn als u moeite heeft om het vol te houden.
Ken uw valkuilen
Ook belangrijk is het om uw eigen valkuilen te kennen. Bijvoorbeeld dat u na het avondeten geen zin meer heeft. Of dat u met mooi weer liever in de tuin gaat zitten. Als u weet wat uw valkuilen zijn, kunt u ze vermijden.
Maak ook afspraken met uzelf. Bijvoorbeeld dat u éérst gaat sporten en daarna pas andere leuke dingen gaat doen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Samen bewegen
Beginnen
Hoeveel bewegen
Beweegtips
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Allesoversport.nl: maak een beweegplan
Allesoversport.nl: hoe vind je motivatie om te bewegen?
Voedingscentrum.nl: beweeg ik genoeg?
Thuisarts.nl: gezond bewegen
Organisaties
Sportverenigingen (alles)
Alle 25 items
VollinGo
secretaris@vollingo.nl
vollingo.nl
Goverwellesingel 10
2807DR Gouda
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Voetbalvereniging O.N.A
0182 515 804
vvona.nl
Gerard Leeustraat 2
2802RZ Gouda
Sportorganisatie met activiteiten of training
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Go Sportief
0182 548 465
info@goudasport.nl
goudasport.nl
Gouderaksedijk 32
2808NG Gouda
Zwembaden
SPORT•GOUDA BV - Groenhovenbad
0182 590 910
info@sportpuntgouda.nl
sportpuntgouda.nl
Tobbepad 4
2803WH Gouda
Gehandicaptensport
Alle 8 items
Sportvereniging Donk
0182 516 349
secretaris@svdonk.nl
svdonk.nl
Nieuwe Donkstraat 1
2809NJ Gouda
Stichting geHandicapten Op Ski's
06 54 60 32 16
info@shos.nl
shos.nl
Stichting Rolstoeldansen Nederland
020 6436 410
srn@rolstoeldansen.nl
rolstoeldansen.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen