Professionele hulp bij de verzorging van een kind met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Professionele hulp bij de verzorging van een kind met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Verzorging en verpleging
Diensten en voorzieningen
Bent u niet in staat om uw kind te verzorgen en te verplegen? Dan kunt u een beroep doen op verschillende diensten en voorzieningen.
Persoonlijke verzorging
Persoonlijke verzorging is hulp bij het opstaan, wassen, douchen, aankleden, eten, naar het toilet gaan, naar bed gaan, en dergelijke. Deze vorm van zorg krijgt uw kind thuis van een thuiszorgorganisatie.
Persoonlijke verzorging kan op verschillende manieren geregeld en vergoed worden. Het kan een onderdeel zijn van
Wlz-zorg
, als uw kind langdurige zorg en toezicht nodig heeft. Heeft uw kind intensieve zorg nodig, bijvoorbeeld ook beademing, wondzorg of een infuus, dan is verzorging onderdeel van de intensieve kindzorg. Dit kunt u regelen via een
thuiszorgorganisatie
, die u zelf benadert.
In andere gevallen kunt u verzorging regelen via de gemeente. U kunt zich melden bij het
Sociaal Team
voor ondersteuning.
Verpleging
Verpleging is hulp bij medische handelingen, zoals het geven van medicijnen, verzorgen van een wond, een stoma of een katheter vervangen of het verzorgen van sondevoeding. Maar ook het geven van instructie over het zelf geven van een injectie.
Verpleegkundige hulp krijgt uw kind thuis van een thuiszorgorganisatie. U kunt hiervoor
wijkverpleging aanvragen
.
Opvang in een instelling
Kunt u de verzorging van uw kind niet zelf meer doen? Dan kunt u ervoor kiezen uw kind naar een instelling voor kinderen met een beperking te laten gaan. Dit kan voor korte of langere tijd. Het kan al een hele verlichting zijn als uw kind overdag naar een dagopvang gaat.
Meer over:
Dagopvang
Logeeropvang voor uw kind
Tijdelijk uit huis
Hulp bij het huishouden
Bent u zoveel tijd kwijt aan de verzorging van uw thuiswonende gehandicapte kind, dat u niet toekomt aan huishoudelijk werk? Dan kunt u in aanmerking komen voor huishoudelijke hulp.
U kunt contact opnemen met het
Sociaal Team
om te bekijken of u
hulp bij het huishouden
kunt krijgen.
Dubbele kinderbijslag
Heeft u hoge kosten voor de verzorging van uw gehandicapte kind? Dan komt u misschien in aanmerking vooor
dubbele kinderbijslag
.
Persoonsgebonden budget (pgb)
U kunt voor verschillende vormen van zorg een persoonsgebonden budget aanvragen. U kunt daarmee zelf een zorgaanbieder uitzoeken die de zorg levert. Wel moet u eerst een indicatie of beschikking hebben, voordat u een pgb kunt aanvragen. Meer over het
pgb
.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Verzorging en verpleging
Verzorgingstips
Diensten en voorzieningen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Persoonlijke verzorging voor kinderen
Ondersteuning en begeleiding bij migraine
Wel: Hoofdpijn, aangezichtspijn, borstkas/borstbeenpijn,...
Praktijk Proximaal
Ondersteuning en begeleiding bij fibromyalgie
Deze patiënten worden begeleid door het mechanisme dat de...
Praktijk Proximaal
Narcose tandarts
Bij de Narcose Tandarts Zoetermeer hoeft u niet meer bang voor de...
Tandartspraktijk Dental Luxe
Persoonlijke verzorging algemeen
Persoonlijke verzorging en ADL-assistentie thuis en onderweg
In overleg, er is veel mogelijk. Ook ADL-assistentie buitenshuis...
Nelleke van Barneveld PGB-thuiszorg
Hulpmiddelen persoonlijke verzorging
Alle 12 items
Bidetbril voor op uw toilet | Douchewc's & Bidettoilet
HomeCare Innovation verkoopt niet slechts één...
Homecare Innovation BV
Diverse verpleegbaden met liftsysteem
Wat zijn verpleegbaden? 
 Verpleegbaden worden ook wel hoog...
Homecare Innovation BV
Diverse instapbaden | Zit- en ligbaden
Wat is een instapbad
 Een  instapbad  is een bad dat...
Homecare Innovation BV
Wijkverpleging
Alle 4 items
Verzorging en verpleging thuis
Verpleging en verzroging
Buurtzorg Gouda Bleuland
Thuiszorg
Thuiszorg
Buurtzorg Gouda Bleuland
Thuiszorg
Een kleurrijk team waarin veelzijdigheid en creativiteit dagelijks...
Buurtzorg Gouda Bloemendaal
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen