Veelgebruikte zorg | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Veelgebruikte zorg
Eerstelijnszorg en andere veelvoorkomende zorg, zoals revalidatie en ziekenhuiszorg. Informatie over aanbod, verwijzing en vergoeding.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Informatie over het werk van een diëtist, verwijzing en vergoeding.
Ergotherapie
Een ergotherapeut helpt u om dagelijkse handelingen weer zelf te kunnen, als dit door ziekte of een beperking niet meer goed lukt.
Fysiotherapie
Informatie over behandeling door een fysiotherapeut en de vergoeding voor fysiotherapie. U kunt zonder verwijzing naar een fysiotherapeut.
Huisarts
De huisarts is het eerste aanspreekpunt bij gezondheidsklachten. De kosten worden vergoed vanuit de basisverzekering.
Logopedie
Informatie over het werk van een logopedist, vergoeding en verwijzing.
Oefentherapie
Mensen die hun lichaam niet goed gebruiken of overbelasten, kunnen naar een oefentherapeut Cesar-Mensendieck.
Revalidatie
Informatie over verschillende soorten revalidatiezorg, het behandelteam, revalidatieplekken en vergoeding en verwijzing.
Tandarts
De tandarts, mondhygiënist en orthodontist helpen bij gebitsproblemen en het voorkomen van gebitsproblemen. Uw zorgverzekeraar kan u meer vertellen over vergoedingen.
Voetverzorging
Voor voetverzorging kunt u naar een pedicure. Bijvoorbeeld bij voetproblemen vanwege diabetes of reuma. De behandeling wordt niet altijd vergoed.
Ziekenhuis
Soms is een ziekenhuisbehandeling nodig. U moet een verwijzing van uw huisarts of tandarts hebben. De kosten krijgt u vergoed via uw zorgverzekering.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen