Tips om contacten te onderhouden | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om contacten te onderhouden
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Contacten onderhouden
Om meer contacten te krijgen hoeft u niet per se op zoek naar nieuwe mensen. U kunt ook in contact komen met de mensen die u al kent. Maak bijvoorbeeld een praatje met iemand uit de buurt of bel vaker iemand.
Een praatje maken
Als u een buurtgenoot tegenkomt en even een kort praatje maakt, zal diegene dat de volgende keer misschien ook wat gemakkelijker doen.
U hoeft niet meteen hele gesprekken met elkaar te voeren. Soms is alleen vriendelijk groeten al voldoende voor prettig contact met elkaar.
Uitnodigen en uitgenodigd worden
Wilt u iemand beter leren kennen? Nodig diegene dan een keer bij u thuis uit voor bijvoorbeeld een kop koffie of thee. Of om een keer naar de film te gaan, samen te sporten, of voor een andere
activiteit
.
Misschien vindt u het lastig om iemand uit te nodigen of om een uitnodiging aan te nemen. Juist omdát u die ander nog niet goed kent. Bedenk dan dat een beetje spanning van tevoren heel normaal is. U gaat zich waarschijnlijk vanzelf beter op uw gemak voelen.
Zomaar even bellen
U kunt iemand bellen om te vragen hoe het gaat. Of om gewoon even gezellig bij te kletsen. Maar u kunt ook bellen om iemand uit te nodigen voor een kopje koffie. Dan heeft u een reden om te bellen, als u daar anders moeite mee zou hebben.
Vindt u dat de ander nu aan de beurt is om te bellen? Dan moet u misschien langer wachten dan u zelf prettig vindt. Als u het leuk vindt om weer eens wat van iemand te horen, dan kunt u ook zelf weer even bellen of langsgaan.
Videobellen
Met uw smartphone, tablet of laptop kunt u ook videobellen. U kunt elkaar dan laten zien waar u mee bezig bent. Of samen een spelletje of quiz spelen via videobellen.
Hier een paar tips om te leren videobellen:
Vraag een bekende om hulp om een app uit te zoeken en te installeren. Seniorweb heeft een
lijstje met mogelijkheden
.
Bekijk de eenvoudige
instructie van Steffie voor het programma Zoom
.
Bel gratis met de
Digihulplijn
: 0800 1508 als videobellen niet lukt.
Onderwerp van gesprek
Een gesprek begint vaak vanzelf te lopen als u iemand vraagt hoe het gaat op het werk, met familie, of met de kinderen. U luistert en af en toe geeft u uw mening, of u vertelt uw eigen verhaal.
Kaartjes versturen
Een leuke manier om iets van u te laten horen is een kaartje sturen bij verjaardagen of andere feestelijke momenten. Wilt u liever even contact, pak dan de telefoon om iemand te feliciteren.
U kunt er ook een gewoonte van maken om de mensen die u een kerstkaartje sturen even te bellen. Dan weet u meteen hoe het met hen gaat.
Vrienden van vroeger
Bent u het contact met vrienden van vroeger verloren? Probeer eens opnieuw contact te zoeken via de sociale media of e-mail. Een manier om iedereen bij elkaar te krijgen, is door een reünie te organiseren.
Vertel iemand hoe u zich voelt
Als u dat doet, staat u er niet meer alleen voor. Misschien kunt u samen bedenken wat u het beste kunt doen om meer contacten te krijgen. U kunt ook afspreken dat u het samen gaat vieren als u een doel behaalt. Bijvoorbeeld als u voor het eerst weer met iemand heeft gebeld, met wie u lang geen contact hebt gehad.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Contacten
Mensen ontmoeten
Contacten onderhouden
Hulp bij eenzaamheid
Discriminatie
Pesten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Activiteiten
Nieuwe mensen ontmoeten
Maatjesprojecten
Links
Schoolbank.nl
Hulpaanbod
Ontmoeting of sociaal contact
Alle 4 items
Seniorenmaaltijd
Op dinsdag kunnen senioren tussen de middag met elkaar genieten...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
inloopactiviteit
Tijdens onze openingstijden ben je welkom voor koffie met...
Stichting Inloophuis Domino Gouda
Maatjesproject
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
KernKracht
Organisaties
Wijk- of buurtvereniging
Bridgeclub Lustenburgt
06 28 56 28 13
henkenjokevooijs@kpnplanet.nl
lustenburgt.nl
Rijnlust 21
2804LB Gouda
Buurtcentrum of dorpshuis
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen