Administratie en belasting | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Administratie en belasting
Tips om zelf de administratie en geldzaken bij te houden. Hulp voor mensen die het overzicht over hun financiën en administratie kwijt zijn. Hulp bij de belastingaangifte.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Tips om de administratie bij te houden
Tips om de administratie bij te houden en het overzicht te houden over geldzaken.
Beginnen met budgetteren
Tips voor het budgetteren: inkomsten bepalen, uitgaven bijhouden, een budget vaststellen en binnen het budget blijven.
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Hulp bij de thuisadministratie regelen. Leren om beter om te gaan met geld. Vrijwilligers en professionals die helpen bij geldzaken.
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
U kunt online controleren op welke toeslagen, gemeentelijke bijdrages of andere ondersteuning u recht heeft. Hulp nodig? Kijk hier waar u terechtkunt.
Belastingaangifte doen
Tips en hulp bij het doen van de jaarlijkse belastingaangifte.
Gemeentelijke belastingen
Kunt u de gemeentelijke belastingen niet betalen? Dan kunt u misschien kwijtschelding krijgen. U betaalt dan geen of minder gemeentebelasting.
Burgerservicenummer (BSN) en DigiD
Met het BSN en DigiD kunt u zaken regelen met de overheid. En met sommige organisaties in de zorg en het onderwijs.
Besparen op abonnementen en verzekeringen
Kosten voor abonnementen en verzekeringen komen elke maand terug. Tips om erop te besparen.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen