Problemen met vrijen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Problemen met vrijen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Problemen met vrijen
Bijna iedereen heeft weleens problemen met vrijen. Seksuele problemen zijn gelukkig vaak op te lossen. Soms kunnen wat tips of een fijn en eerlijk gesprek met uw partner al helpen. Blijven de problemen? Zoek hulp bij de huisarts of seksuoloog.
Geen zin in seks
Geen zin in seks komt vaak voor. Meestal is het tijdelijk. Het kan allerlei oorzaken hebben. Het kan zijn dat de seks saai en voorspelbaar is geworden. Of dat een drukke baan of een druk gezin alle energie in beslag neemt. Wilt u er wat aan doen? Ga dan op zoek naar de oorzaken. U leest er meer over op de website
seksualiteit.nl
.
Erectieproblemen
Mannen kunnen last krijgen van erectieproblemen. Erectieproblemen kunnen veroorzaakt worden door lichamelijke problemen, ouder worden, maar ook door psychische problemen zoals depressie, angst of onzekerheid. Veel mannen hebben weleens moeite om een erectie te krijgen. Veroordeel uzelf dus niet en probeer uzelf geen druk op te leggen. Dat is natuurlijk makkelijker gezegd dan gedaan. Ga dus op tijd naar de huisarts als de problemen niet overgaan.
Problemen met klaarkomen
De ene persoon komt sneller klaar dan de andere. Sommige mensen kunnen het gevoel hebben dat ze te snel klaarkomen en geen controle hebben over hun orgasme. Anderen mensen lukt het niet of alleen met grote moeite om klaar te komen. De problemen kunnen een lichamelijke oorzaak hebben, zoals ziekte of bepaald medicijngebruik. Maar vaak is er (ook) een psychische oorzaak, zoals angst, stress of onrealistische verwachtingen over hoe seks zou moeten zijn.
U kunt proberen om het wel of niet (snel) klaarkomen minder belangrijk te maken en u te richten op de andere fijne kanten van seks. Meer tips en oefeningen over omgaan met orgasmeproblemen vindt u op de website
seksualiteit.nl
.
Pijn bij het vrijen
Pijn bij het vrijen komt vooral bij vrouwen voor, maar soms ook bij mannen. Meestal gaat het om pijn bij de geslachtsgemeenschap. Neem de pijnklachten serieus. Ga niet door met gemeenschap als het pijn doet. Probeer andere manieren van vrijen uit die geen pijn doen. Dat kan voor de nodige ontspanning zorgen en u en uw partner helpen om weer plezier te beleven aan seks. Op
Thuisarts.nl
staat een oefening die hierbij kan helpen.
Ga tegelijkertijd wel op zoek naar de precieze oorzaak van de pijn en naar mogelijke oplossingen. Praat dus met elkaar over de klachten. En ga naar de huisarts of seksuoloog als de klachten niet overgaan. Meer over pijn bij vrijen vindt u op
seksualiteit.nl
.
Ouder worden
De beleving van uw seksualiteit verandert met het ouder worden. In een relatie raakt u goed op elkaar ingespeeld, maar sommige dingen worden wel lastiger. U bent eerder moe, uw lichaam verandert en u heeft sneller last van lichamelijke ongemakken. Bij vrouwen kan de overgang tot lichamelijke en psychische problemen leiden die het vrijen soms moeilijker maken. U leest er meer over op
Seksualiteit.nl
.
Beperking of chronische ziekte
Voor mensen met een beperking of chronische ziekte is het vinden van een partner soms een probleem. En als u een partner heeft, kunt u zich belemmerd voelen bij het vrijen. U kunt seksualiteit anders gaan beleven. Bijvoorbeeld als gevolg van pijn, vermoeidheid, incontinentie of verlamming.
Belangrijk is om hierover te blijven praten. U zult samen moeten uitvinden wat er wel en niet mogelijk is. Bespreek uw verwachtingen met elkaar en kijk wat u hiermee kunt doen. Misschien kunt met wat aanpassingen een nieuwe balans vinden. U leest er meer over op
seksualiteit.nl
.
U kunt ook informatie vragen bij een
patiëntenvereniging
, uw huisarts of een seksuoloog.
Een hulpmiddel kan misschien ook uitkomst bieden. U kunt eens kijken op de
Hulpmiddelenwijzer
.
Erover praten
Bespreek uw seksuele problemen met uw partner. Het kan al veel helpen om irritaties en onzekerheden uit te spreken. En om aan te geven wat u fijn en juist niet fijn vindt in bed.
Misschien vindt u het moeilijk om met uw partner te praten over seks. Toch is het verstandig dat wel te doen. Op
seksualiteit.nl
staan tips en oefeningen om samen op een ontspannen manier te leren praten over seks en relaties.
Naar de huisarts of seksuoloog
Wilt u hulp bij uw problemen, dan kunt u naar de huisarts gaan. De huisarts kijkt niet raar op van seksuele problemen. Op
seksualiteit.nl
vindt u tips hoe u dit gesprek aan kunt gaan en hoe u zich kunt voorbereiden.
Wanneer het probleem dieper ligt, kan uw huisarts u doorverwijzen naar een (seks)therapeut of een seksuoloog. Op de
website van de Nederlandse wetenschappelijke vereniging voor seksuologie
(NVVS) kunt u meer lezen over de meest voorkomende seksuele problemen en over de adviezen van de seksuoloog.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Lichamelijke gezondheid
Niet-aangeboren hersenletsel
Herstel na corona
Pijnklachten
Diabetes
Problemen met vrijen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Seksualiteit.nl: seksuele problemen
Thuisarts.nl: seksuele klachten mannen
Thuisarts.nl: seksuele klachten vrouwen
Intermobiel.nl: seksualiteit
Hulpmiddelenwijzer: seksualiteit
NVVS.nl: veelgestelde vragen
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Patiëntenvereniging
Alle 99 items
PDSB
info@pdsb.nl
pdsb.nl
Alzheimer Nederland - afdeling Midden Holland
033 3032 502
alzheimer-nederland.nl
Niervereniging Nederland
035 6912 128
secretariaat@nvn.nl
nvn.nl
Groot Hertoginnelaan 34
1405EE Bussum
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen