Burgerservicenummer (BSN) en DigiD | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Burgerservicenummer (BSN) en DigiD
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
BSN en DigiD
U heeft uw burgerservicenummer en een DigiD nodig wanneer u zaken gaat regelen met de overheid.
Burgerservicenummer (BSN)
Het burgerservicenummer is een uniek persoonsnummer voor elke Nederlander. U moet het burgerservicenummer bij alle overheidsdiensten gebruiken. Ook bij de Belastingdienst en het UWV. Als u uw burgerservicenummer doorgeeft aan een overheidsorganisatie, dan weten ze wie u bent. Zo hoeft u niet al uw gegevens steeds opnieuw door te geven.
Het burgerservicenummer wordt ook in het onderwijs en in de zorg gebruikt.
Identiteitsbewijs
Iedereen in Nederland van 14 jaar en ouder moet kunnen laten zien wie die is. Dat kunt u doen met een geldig legitimatiebewijs. Bijvoorbeeld een identiteitskaart, een paspoort of een rijbewijs. Hierop staat ook altijd uw burgerservicenummer.
Een
identiteitsbewijs aanvragen
kan bij de afdeling Burgerzaken van de gemeente.
DigiD
Met uw DigiD kunt u laten zien wie u bent als u iets moet regelen op websites van de overheid of zorginstellingen. Ook zorgverzekeraars en pensioenfondsen maken gebruik van DigiD. Zo weten die organisaties zeker dat u het bent.
Om een DigiD aan te vragen gaat u naar
DigiD.nl
.
Inloggen op overheidswebsites met DigiD
Met uw DigiD kunt u makkelijk en veilig inloggen bij sites van de overheid. DigiD vervangt een inlogcode of gebruikersnaam en wachtwoord op een beveiligde website. Uw DigiD is voor elke deelnemende website hetzelfde.
Inloggen met DigiD kan op verschillende manieren. Een eenvoudige manier is met de DigiD app op uw smartphone. Een overzicht en uitleg staat op
DigiD.nl
.
Hulp nodig
Heeft u hulp nodig bij het aanvragen van uw DigiD? Of wilt u meer uitleg over hoe u DigiD moet gebruiken? U kunt met uw vraag naar het Informatiepunt Digitale Overheid (IDO) bij u in de buurt. Het IDO biedt gratis hulp bij vragen over digitale overheid.
In de bibliotheek kunt u meedoen met een cursus digitale vaardigheden. Tijdens zo'n cursus leert u omgaan met uw DigiD en om overheidszaken via internet te regelen.
Digitale hulp voor jongeren: Digidingen-desk
Ben je tussen de 14 en 27 jaar oud? Dan kan de Digidingen-desk jou helpen om digitaal zaken te regelen met de overheid. Op de
website van de Digidingen-desk
vind je bijvoorbeeld stappenplannen voor het aanvragen van DigiD of een identiteitsbewijs. Ook vind je op de website meer informatie over DigiD en over identiteitsbewijzen, en een overzicht van organisaties waar je contact mee kunt opnemen als je nog vragen hebt.
Veiligheid
Zorg ervoor dat niemand misbruik kan maken van uw DigiD.
Kies een moeilijk te raden wachtwoord
Houd uw inloggegevens geheim
Controleer of u op de echte DigiD-website bent. Dit kunt u zien in de adresbalk van uw browser. De inlogpagina van DigiD begint altijd met:
https://digid.nl
Pas op voor valse e-mails die u vragen om in te loggen op DigiD
Houd uw software actueel
Gebruik regelmatig een virusscanner om te controleren of uw computer nog veilig is
De uitgebreide tips leest u op
DigiD.nl
.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Administratie en belasting
Administratie bijhouden
Budgetteren
Hulp bij thuisadministratie
Hulp bij geldcheck en aanvragen extra's
Belastingaangifte
Gemeentelijke belastingen
BSN en DigiD
Besparen op abonnementen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Links
Rijksoverheid.nl: burgerservicenummer (BSN)
DigiD simpel uitgelegd
Digidingen-desk: DigiD aanvragen
Digidingen-desk: identiteitsbewijs aanvragen
DigiD
Hulpaanbod
Informatiepunt digitale overheid (IDO)
Informatiepunt Digitale Overheid
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, Van Noord
Informatiepunt Digitale Overheid (IDO)
Tegenwoordig kun je van alles regelen via internet. Ook contact met...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Meer info, melding of aanvraag
Paspoort aanvragen
Aanvragen bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen