Hulp en tips bij de verhuizing | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp en tips bij de verhuizing
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Verhuizen
Hulp bij de verhuizing
Voor uw verhuizing kunt u de hulp inschakelen van mensen uit uw omgeving of van een verhuisbedrijf. Met een aantal tips in het achterhoofd kunt u ervoor zorgen dat de verhuisperiode zo goed mogelijk verloopt.
Hulp van bekenden
Als u gaat verhuizen is de hulp van mensen in uw omgeving heel belangrijk. Bijvoorbeeld van familieleden, vrienden, kennissen en buren.
Durf te vragen!
Mensen uit uw omgeving kunnen o.a. helpen met:
inpakken en vervoeren van uw spullen
schilderen en klussen
schoonmaken van uw nieuwe huis en van uw oude huis na de verhuizing
op uw kinderen passen
Zorg er uiteraard voor dat er genoeg eten en drinken is voor de mensen die u helpen.
Een verhuisbedrijf inschakelen
U kunt er ook voor kiezen om een verhuisbedrijf in te schakelen. De professionele verhuizers brengen uw spullen dan naar het nieuwe huis. Of u schakelt ze alleen in voor het vervoeren van de grote en zware dingen. Dat kan bijvoorbeeld met behulp van een container, die de verhuizer voor uw deur zet. U laadt de container zelf in, de verhuizer vervoert hem naar uw nieuwe huis en u laadt hem zelf weer uit.
U kunt bij een paar erkende verhuisbedrijven een offerte aanvragen. U kunt ook het inpakken van dozen door het bedrijf laten doen. Een verhuisbedrijf kan soms ook helpen met tijdelijke opslag van uw spullen. Bijvoorbeeld omdat u nog niet meteen in uw nieuwe woning terechtkunt.
Verhuistips
Een paar tips om u zonder al te veel stress door uw verhuisperiode heen te loodsen!
Schrijf op elke verhuisdoos wat erin zit, of het breekbaar is en naar welke kamer het moet.
Zorg dat u dingen die u meteen weer nodig heeft, ook direct bij de hand heeft. Bijvoorbeeld het koffieapparaat, medicijnen, toiletartikelen, beddengoed en handdoeken. Zorg dat u de dozen waar die spullen in zitten, goed kunt herkennen. Plak er bijvoorbeeld een rode sticker op.
Nu u verhuist, kunt u eventueel kiezen voor een andere energieleverancier. Op de website
ConsuWijzer.nl
vindt u tips voor het vergelijken van energiebedrijven.
Trek er eens een dag voor uit om de nieuwe omgeving te verkennen. Zo komt u er bijvoorbeeld achter waar het
buurtcentrum
en
sportcentrum
is, en waar u
basisscholen
, winkels en restaurants kunt vinden.
Gaat u verder weg wonen? Vergeet dan niet dat u misschien op zoek moet naar een nieuwe
huisarts
,
apotheek
,
tandarts
,
fysiotherapeut
, enzovoort.
Uw kinderen
Heeft u een kind? Dan kunt u hem of haar goed voorbereiden op de verhuizing.
Leg uw kind uit wat er precies gaat gebeuren en waarom.
U kunt alvast naar het nieuwe huis gaan en de nieuwe omgeving verkennen. Misschien is er een speeltuin of kinderboerderij in de buurt.
Misschien vindt uw kind het leuk om zelf zijn nieuwe kamer in te richten. Uw kind kan bijvoorbeeld zelf het behang of de kleur verf uitkiezen.
Bent u van plan om een nieuw bed te kopen? Houd er rekening mee dat uw kind gehecht kan zijn aan het oude bed.
Organiseer een afscheidsfeestje voor vriendjes en vriendinnetjes. Of laat uw kind trakteren op school.
Houd in de gaten of het goed gaat met uw kind als u eenmaal in het nieuwe huis woont.
Misschien wil uw kind lid worden van een sportclub, buurtclub of kinderclub? Daar kan hij nieuwe vrienden maken.
Adreswijziging gemeente
Binnen 5 dagen na uw verhuizing moet u uw
adreswijziging doorgeven
aan de afdeling Burgerzaken van uw (nieuwe) gemeente.
Verhuiskostenvergoeding
Als u vanwege een beperking naar een aangepaste woning moet verhuizen, dan komt u mogelijk in aanmerking voor een verhuiskostenvergoeding. Hangt uw verhuizing alleen samen met een bepaalde levensfase, bijvoorbeeld ouderdom? Dan wordt dit vaak als een gebruikelijke verhuizing beschouwd en is er meestal geen vergoeding beschikbaar.
Met de gemeente kunt u bespreken of u in aanmerking komt voor een verhuiskostenvergoeding. Neem hiervoor ruim voor de verhuizing contact op met
de gemeente
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Verhuizen
De voorbereiding
Hulp bij de verhuizing
Verhuizen naar het buitenland
Links
Postnl.nl: verhuisservice
Meer info, melding of aanvraag
Verhuizing
Aangifte bij de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen