Einde van een tijdelijk contract | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Einde van een tijdelijk contract
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Tijdelijk contract
Heeft u een tijdelijk arbeidscontract en wordt dat niet verlengd? Dan is dat officieel geen ontslag. Maar het kan wel zo voelen. Ook met een tijdelijk contract heeft u rechten en moet uw werkgever zich aan bepaalde regels houden.
Contract loopt af
Een tijdelijk contract loopt vanzelf af. Soms is de einddatum niet vastgelegd, maar stopt het contract aan het einde van een project. Of als er iemand terugkeert van zwangerschapsverlof.
Een tijdelijk contract tussentijds opzeggen kan niet altijd. U leest er meer over op de website van het
Juridisch Loket
.
Aanzegtermijn
Heeft u een tijdelijk contract van 6 maanden of langer? Dan moet uw werkgever zich aan de aanzegtermijn houden. Dit betekent dat de werkgever op tijd moet aangeven of het contract wordt verlengd of niet. Dit moet de werkgever schriftelijk doen. En uiterlijk een maand voor het aflopen van het contract.
Doet de werkgever dit niet, of te laat? Dan moet de werkgever een boete aan u betalen. Die boete is maximaal een maandsalaris.
Proeftijd
Tijdens de proeftijd kan een werkgever een werknemer ontslaan zonder ingewikkelde procedures. Daarom worden mensen die toch al een tijdelijk contract hebben, hiertegen beschermd.
Bij een contract van 6 maanden of korter mag er geen proeftijd in het contract staan
Bij contracten tussen de 6 maanden en 2 jaar mag er een proeftijd zijn van maximaal 1 maand proeftijd
Bij tijdelijke contracten van 2 jaar of langer, mag er maximaal 2 maanden proeftijd zijn .
Wordt een tijdelijk contract verlengd? Dan mag er bij het volgende contract geen nieuwe proeftijd worden afgesproken. Tenzij het werk verandert.
Concurrentiebeding
Een concurrentiebeding betekent dat u verklaart dat u niet voor een ander bedrijf gaat werken dat de concurrent is van het bedrijf waar u nu werkt.
Dit kan nadelig zijn voor mensen die een tijdelijk contract hebben. Daarom mag er in principe geen concurrentiebeding in een tijdelijk contract staan. Tenzij de werkgever daar een groot belang bij heeft. Dat moet duidelijk in het contract worden uitgelegd.
Wanneer heb ik recht op een vast contract?
Er zijn een aantal regels:
Iemand mag 3 tijdelijke contracten achter elkaar hebben. Volgt er een 4e contract, dan moet dit een vast contract worden.
De tijdelijke contracten mogen samen niet langer dan 3 jaar duren. Werkt iemand meer dan 3 jaar met een tijdelijk contract bij dezelfde werkgever? Dan wordt dit automatisch een vast contract.
Zit er tussen de tijdelijke contracten meer dan 6 maanden, dan wordt er opnieuw begonnen met tellen.
Let op: in uw collectieve arbeidsovereenkomst (cao) kan een andere regeling staan. Controleer daarom altijd de cao.
Rechten uitzendkrachten en oproepkrachten
Doet u flexibel werk, bijvoorbeeld via het uitzendbureau of als oproepkracht, dan heeft u ook bepaalde rechten. Op de website van het Juridisch Loket kunt u meer lezen over dit onderwerp:
Wat zijn mijn rechten als uitzendkracht?
Heb ik als oproepkracht recht op een vast aantal uren?
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Baan kwijtraken
Snel aan het werk
Vormen van ontslag
Ontslagredenen
Tips bij ontslag
Tijdelijk contract
Sociaal Team
Links
Rijksoverheid: Wanneer krijg ik een vast contract?
Juridisch Loket: beëindigen tijdelijk contract
Juridisch Loket: rechten uitzendkracht
Juridisch Loket: rechten oproepkracht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen