Gezond eten en drinken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Gezond eten en drinken
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Gezond eten hoeft niet moeilijk te zijn. Met de Schijf van Vijf kunt u bekijken welke gezonde voeding bij u past. Bovendien helpt de Schijf van Vijf u om milieuvriendelijker te eten.
Schijf van Vijf
Om gezond eten makkelijker te maken heeft het Voedingscentrum de
Schijf van Vijf
bedacht. Hierin staan 5 groepen voedingsmiddelen. Het is gezond om iedere dag uit elke groep voedingsmiddelen een portie te eten.
Vijf voedingsgroepen
De groepen uit de Schijf van Vijf zijn:
Groente en fruit
Brood, granen, pasta, rijst, aardappelen
Zuivel, noten, vis, peulvruchten, vlees en ei
Vetten en olie
Dranken: water, melk, koffie en thee
Kijk bij de
tips voor gezond eten
voor meer informatie over de verschillende voedingsmiddelen.
Eet gevarieerd
Eet gevarieerd; neem niet steeds hetzelfde. Er bestaat geen enkel voedingsmiddel waar alle voedingsstoffen in zitten die een mens nodig heeft. Kies uit elk van de 5 voedingsgroepen van de Schijf van Vijf steeds verschillende producten. Zo krijgt u genoeg voedingsstoffen binnen.
Eet niet te veel, beweeg voldoende
Eet niet meer dan u nodig heeft en
beweeg voldoende
. Zo loopt u minder kans op overgewicht. Wilt u weten wat voor u een geschikte portie is, dan kunt u op de
website van het Voedingscentrum
kijken. Het helpt ook als u niet te veel en niet te vaak voedingsmiddelen eet die
niet in de Schijf van Vijf
staan. Op de website van het Voedingscentrum leest u hoe u kunt
omgaan met producten buiten de Schijf van Vijf
.
Eet duurzaam
Gezond eten kan ook goed zijn voor het milieu: plantaardige producten zijn gezond, maar ook minder belastend voor het milieu dan dierlijke producten. Verder is het advies om te kopen en eten wat u nodig heeft. Niet meer. Zo hoeft u geen voedsel weg te gooien.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Eten en drinken
Gezond!
Eetgewoontes
Tips gezond eten
Tips gezond koken
Moeite met eten en drinken
Samen met anderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Tips om uw eetgewoontes te veranderen
Links
Voedingscentrum.nl: hoeveel kan ik per dag eten?
Voedingscentrum.nl: Schijf van Vijf
Thuisarts.nl: gezond eten
Kijk op gezond: eten en bewegen
Duurzaam & Gezond eten met de Schijf van Vijf
In de bibliotheek
Gezond koken
Hulpaanbod
Diëtetiek
Alle 23 items
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Diëtetiek
Welke voeding past het beste bij uw leeftijd en...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Diëtist
Goudenhart dietetiek
0900 0313
info@goudenhart.nu
goudenhart.nu
Antwerpseweg 7
2803DR Gouda
Praktijk HRC - Locatie Rotterdam
010 2025 165
secretaresse@praktijkhrc.nl
praktijkhrc.nl
Henk Speksnijderstraat 27
3067AC Rotterdam
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Soep eet je met een...?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen