Activiteiten ondernemen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Activiteiten ondernemen
Een overzicht van activiteiten in de buurt.
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips voor leuke activiteiten
Activiteiten in de buurt: lekker bewegen, samen eten, naar de speeltuin, een nieuwe hobby of gewoon een kopje koffie. Kijk wat u kunt doen.
Maatjesprojecten
Een maatje is een vrijwilliger die met iemand op stap gaat om iets leuks of nuttigs te ondernemen.
Samen meedoen is leuker!
Samen met een ander is het makkelijker om aan iets nieuws te beginnen.
Tips voor vrijetijdsbesteding als u met pensioen bent
Activiteiten, sport en andere hobby's voor senioren. Suggesties en inspiratie.
Studies en cursussen voor ouderen
Nooit te oud om te leren: cursussen en studies voor senioren.
Dagopvang voor ouderen
Bij de dagopvang kunt u meedoen aan activiteiten voor senioren in een groep.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Nieuwe mensen ontmoeten
Vrijwilligerswerk
Activiteiten en sport voor kinderen met een beperking
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen