Bevolkingsonderzoeken: kanker vroegtijdig ontdekken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Bevolkingsonderzoeken: kanker vroegtijdig ontdekken
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Bevolkingsonderzoek kanker
Bevolkingsonderzoeken zijn bedoeld om levensbedreigende ziekten op te sporen, zoals kanker. Als kanker op tijd wordt ontdekt, is de kans op genezing groter.
Bevolkingsonderzoek
Via de website van het RIVM kunt u informatie vinden over de bevolkingsonderzoeken voor:
Baarmoederhalskanker
: onderzoek bij vrouwen van 30 t/m 60 jaar.
Borstkanker
: onderzoek bij vrouwen van 50 t/m 75 jaar.
Darmkanker
: onderzoek bij mannen en vrouwen van 55 t/m 75 jaar.
Oproep
Als u binnen de doelgroep van één van de bevolkingsonderzoeken valt, krijgt u vanzelf een oproep. Meedoen is vrijwillig: u beslist zelf of u zich wilt laten onderzoeken.
Zelfonderzoek borstkanker
Vrouwen doen er goed aan om zelf regelmatig hun borsten te onderzoeken op verdachte knobbeltjes. Hoe u dat doet, leest u op de website van de
Borstkankervereniging
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Bevolkingsonderzoek kanker
Zonbescherming
Coronaprik
Griepprik
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Bevolkingsonderzoek Nederland
Borstkanker.nl: zelfonderzoek
Kanker.nl
Kanker.nl: borstkanker
Kanker.nl: darmkanker
Kanker.nl: baarmoederhalskanker
KWF Kankerbestrijding
Hulpaanbod
Bevolkingsonderzoek
Alle 4 items
dyslexie diagnose
Met behulp van de structuur van de methode EBOS® wordt in de...
Leestalent
Diagnostiek
Zie site  www.kentalis.nl
Kentalis
motorische diagnostiek
na aanmelding een uitgebreid onderzoek door de fysiotherapeut en...
Kindertherapeuticum
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen