Vergeetachtigheid of beginnende dementie? | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Vergeetachtigheid of beginnende dementie?
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Geheugenproblemen
Beginnende dementie?
Misschien maakt u zich zorgen dat u dementie heeft, omdat u vergeetachtig bent.
Bijna alle ouderen krijgen last van vergeetachtigheid, terwijl maar een klein deel te maken krijgt met dementie. Er zijn een aantal duidelijke verschillen tussen normale geheugenproblemen en beginnende dementie.
Steeds meer vergeten
Bij gewone vergeetachtigheid vergeet u vooral details. Bijvoorbeeld een naam van een kennis. U kunt er even niet opkomen, terwijl het ergens in uw hoofd zit. Het schiet u dan later wel weer te binnen.
Bij
dementie
zijn de problemen erger. Iemand gaat steeds meer vergeten. Bijvoorbeeld namen en adressen van familieleden en vrienden. Mensen herkennen wordt moeilijker. En het kan zijn dat iemand dingen vergeet die heel kort geleden gebeurd zijn.
Nieuwe dingen leren wordt moeilijker
Mensen met dementie kunnen nieuwe informatie slecht onthouden en hebben daarom moeite om nieuwe dingen te leren. Bijvoorbeeld hoe een nieuw apparaat in huis werkt.
Dagelijks functioneren
Bij gewone geheugenproblemen bent u vooral vergeetachtig. Maar dit verstoort uw dagelijks leven niet. Bij dementie zijn er meer problemen.
Iemand is niet alleen vergeetachtig, maar krijgt ook problemen met de dagelijkse dingen. Bijvoorbeeld de was doen, koken, zichzelf aankleden, autorijden. Iemand kan de weg kwijtraken in een vertrouwde omgeving of moeite krijgen met het voeren van gesprekken. Ook kunnen er problemen ontstaan met lezen, schrijven en rekenen.
Andere psychische problemen
Mensen met dementie hebben soms ook andere psychische problemen. Bijvoorbeeld psychotische verschijnselen (wanen), depressieve symptomen en sterke angst. Dit hoeft niet bij iedereen zo te zijn. Verder krijgt iemand met dementie op den duur ook te maken met veranderingen in het karakter en gedragsproblemen.
Naar de huisarts
Maakt u zich zorgen om uw vergeetachtigheid? Neem dan contact op met uw huisarts.
U kunt ook eerst een test of keuzehulp doen:
De Geheugentest van Alzheimer Nederland
: in 4 minuten inzicht en advies rondom uw vergeetachtigheid
Keuzehulp Thuisarts.nl: wel of geen onderzoek naar dementie?
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Geheugenproblemen
Beginnende dementie?
Tips vergeetachtigheid
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Dementie herkennen
Links
Mentaalvitaal.nl: dementie
Alzheimer Nederland: wat is dementie?
Thuisarts.nl: dementie
Thuisarts.nl: snel dingen vergeten
Alzheimer Nederland: geheugentest
In de bibliotheek
Beginnende dementie
Hulpaanbod
Informatie en advies over dementie
Alle 6 items
Informatie en lotgenotencontact
Informatie en lotgenotencontact online en via Alzheimer...
Alzheimer Nederland
Workshop Rouw en Verlies voor mantelzorg en vrijwilligers (met een...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, waarbij naast...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Workshop Over Dementie voor mantelzorg en vrijwilligers (met een naaste...
Een interactieve workshop van circa 2-2,5 uur, over dementie, over...
Corrie van Nieuwkerk | Coaching | Rouw- en Verliesbegeleiding
Organisaties
Patiëntenvereniging dementie
Alzheimer Nederland - afdeling Midden Holland
033 3032 502
alzheimer-nederland.nl
Alzheimer Nederland - Hoofdkantoor
033 3032 502
info@alzheimer-nederland.nl
alzheimer-nederland.nl
Stationsplein 121
3818LE Amersfoort
Alzheimer Nederland - afdeling Midden-Holland
06 30 87 78 93
mholland@alzheimervrijwilligers.nl
alzheimer-nederland.nl
Adviespunt dementie
Alzheimer Nederland - Hoofdkantoor
033 3032 502
info@alzheimer-nederland.nl
alzheimer-nederland.nl
Stationsplein 121
3818LE Amersfoort
Dementie.nl
0800 5088
info@dementie.nl
dementie.nl
Alzheimer Nederland - afdeling Midden-Holland
06 30 87 78 93
mholland@alzheimervrijwilligers.nl
alzheimer-nederland.nl
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen