Ouderenvoorlichting | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ouderenvoorlichting
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Ouderenvoorlichting
Een ouderenvoorlichter van de gemeente Gouda geeft u informatie en advies over passende hulp bij het ouder worden. Elke Goudse inwoner die 75 jaar wordt, krijgt een uitnodiging voor een voorlichtingsgesprek. U kunt ook bij een ouderenbond terecht voor praktische hulp en advies.
Wat doet de ouderenvoorlichter?
De ouderenvoorlichter kan u helpen om zelf te beslissen over uw hulp of zorg. Hij of zij luistert naar wat u bezighoudt en geeft informatie, tijdens een persoonlijk gesprek. Heeft u vragen of problemen, dan wijst de ouderenvoorlichter u op voorzieningen, activiteiten en organisaties die u verder kunnen helpen.
Onderwerpen waar ouderenvoorlichters u meer over kunnen vertellen zijn bijvoorbeeld:
Zelfstandig wonen of naar een zorginstelling?
Vervoer en hulpmiddelen voor ouderen.
Activiteiten ondernemen en omgaan met eenzaamheid.
Zo nodig verwijst de ouderenvoorlichter u door naar het Sociaal Team of naar een andere instantie waar u ondersteuning kunt krijgen. Een ouderenvoorlichter helpt u op deze manier om zelf de
regie
te houden over uw leven. Zo kunt u zo lang mogelijk zelfstandig blijven wonen. Ouderenvoorlichting is gratis.
Hoe regelt u ouderenvoorlichting?
Iedere Goudse inwoner die 75 jaar wordt, krijgt per post een uitnodiging voor ouderenvoorlichting. Wilt u een bezoek, dan kunt u dit laten weten via het meegeleverde antwoordformulier. Vanaf uw 75e verjaardag neemt de gemeente iedere 5 jaar contact met u op. U kunt ook zelf om een gesprek met een ouderenvoorlichter vragen. Dit kan ook als u jonger dan 75 jaar bent of als u vragen heeft over de zorg voor een ouder iemand uit uw omgeving.
Wilt u meer informatie of een afspraak maken? Dan kunt u contact opnemen met het team Ouderenvoorlichting via telefoonnummer 14 0182 of mail naar
gemeente@gouda.nl
. Spreekt u of begrijpt u Nederlands onvoldoende? Dan zoekt het team Ouderenvoorlichting samen met u naar een oplossing. Meer informatie vindt u op www.gouda.nl/ouderenvoorlichting.
Meer ouderenadvies
Er zijn meer
organisaties
die ouderen kunnen helpen met informatie, advies en soms ook praktische hulp. Veel ouderenbonden werken met vrijwillige ouderenadviseurs. Zo'n ouderenadviseur kan u bijvoorbeeld helpen bij de voorbereiding op het
keukentafelgesprek
. En met u meegaan naar het gesprek
U kunt contact opnemen met de Goudse afdeling van de ouderenorganisaties PCOB en KBO:
PCOB: F. Rietveld, 0182 527504, goudsepcob@outlook.com
KBO: K. van Velzen, 0182 525778, inekekoos@online.nl
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Logeren
Dagbesteding
Begeleiding
Maatschappelijk werk
Ouderenvoorlichting
Sociaal-juridische hulp
Sociaal Team
Spoed of crisis
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Cliëntondersteuning
Hulpaanbod
Ouderenadvies
Alle 4 items
Sensorische informatieverwerkingsproblemen, Cognitieve Revalidatie
Kinderen kunnen last hebben van hun prikkelverwerking en dat kan...
Ergopret
Advies, informatie en voorlichting voor personen met dementie en hun...
De afdeling zorgt voor hulp, ondersteuning en voorlichting bij...
Alzheimer Nederland
Opvoedingsadvies / oudercoaching
Begripvol Opvoedingsadvies / oudercoaching 
  Wij bieden...
Psylicht Psychologie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen