Hulp vragen bij de gemeente | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulp vragen bij de gemeente
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp via de gemeente
Als u door ouderdom, ziekte of handicap zelf niet in staat bent om huishoudelijk werk te doen en er is niemand die de taken kan overnemen, dan kunt u contact opnemen met
de gemeente
van de gemeente Gouda. De Wmo-consulent kan dan samen met u kijken wat voor u de beste oplossing is.
In natura of met pgb
De gemeente kan voor u Hulp bij het Huishouden organiseren. Dit kan op 2 manieren:
1. U krijgt thuiszorg via een organisatie waar de gemeente een contract mee heeft. De gemeente betaalt en regelt deze hulp direct met de organisatie. Dit heet ook wel zorg in natura.
2. U huurt zelf een huishoudelijke hulp in. Deze betaalt u met het persoonsgebonden budget (pgb) dat u van de gemeente krijgt. Met een pgb kunt ook hulp inkopen bij een persoon of organisatie waarmee de gemeente geen contract heeft afgesloten.
Eigen bijdrage
De gemeente vraagt voor Hulp bij het Huishouden een
eigen bijdrage
.
Vraag tijdens het keukentafelgesprek altijd om meer informatie over de eigen bijdrage, zodat u weet welk bedrag u zelf moet betalen.
Zorgkeuze Midden-Holland
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Hulp bij het huishouden
Hulp van familie en bekenden
Vormen huishoudelijke hulp
Zelf hulp in huis regelen
Hulp via de gemeente
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Zorgkeuze Midden-Holland
Hulpaanbod
Hulp bij het huishouden
Alle 7 items
huishoudelijke verzorging
Er is zowel basis huishoudelijke verzorging mogelijk als...
Dunya Zorg
Hulp bij huishouden
Agathos biedt ondersteuning bij de huishoudelijke taken die de...
Stichting Lelie zorggroep
Hulp bij het huishouden
Ook op particuliere basis kunnen wij u huishoudelijke...
Vierstroom Hulp Thuis BV
Organisaties
Hulp bij het huishouden
Alle 7 items
Dunya Zorg - Vestiging Midden-Holland
0182 586 611
info@dunyazorg.nl
dunyazorg.nl
Bernadottelaan 79
2806JM Gouda
Stichting Lelie zorggroep
0900 224 4777
contractbeheerwmojeugd@leliezorggroep.nl
Ridder van Catsweg 298
2804RS Gouda
Zuster Jansen
020 6366 837
info@zusterjansen.nl
zusterjansen.nl
Asterweg 17A8
1031HL Amsterdam
Thuiszorginstelling
Alle 20 items
Buurtzorg Gouda Bleuland - Burgemeester van...
06 23 50 99 22
goudableuland@buurtzorgnederland.com
goudableuland.buurtzorg.net
Burgemeester van Reenensingel 101
2803PA Gouda
Buurtzorg Gouda Zuid
06 20 67 80 77
goudazuid@buurtzorgnederland.com
goudazuid.buurtzorg.net
Nieuwehaven 201
2801CW Gouda
Zorgpartners Thuiszorg
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Julianahof 200
2802GN Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen