Schuldhulpverlening | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Schuldhulpverlening
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Heeft u schulden? Neem dan contact op met de gemeente. Ook als u beginnende schulden heeft die nog maar klein lijken. Een schuldhulpverlener helpt u om uiteindelijk weer schuldenvrij te worden.
Hulp op maat
De mensen van de schuldhulpverlening brengen uw situatie in kaart. De gemeente neemt de schulden niet van u over, maar zoekt samen met u naar een oplossing om van uw schulden af te komen. Een hulpverleningstraject kan een aantal jaren duren.
Contact over hulp bij schulden
U kunt schuldhulpverlening van de gemeente krijgen als u schulden heeft die u niet zelf kunt oplossen. Maar ook als u andere geldzorgen heeft en (nog) geen schulden.
Om voor schuldhulpverlening in aanmerking te komen moet u wel aan de volgende voorwaarden voldoen:
Ingeschreven zijn in de gemeente Gouda;
Rechtmatig verblijven in Nederland;
Zelfstandig ondernemer?
Bent u zelfstandig ondernemer maar twijfelt u over de voorzetting van uw bedrijf of wilt u uw bedrijf beëindigen? U kunt zich dan aanmelden voor schuldhulpverlening van de gemeente Gouda.
Wanneer u een zelfstandig ondernemer bent en u wilt het bedrijf voortzetten, kunt u zich melden bij het
Regionaal Bureau Zelfstandigen (RBZ)
te Rotterdam. Het RBZ kan u adviseren, maar zij kunnen ook vaststellen of uw bedrijf (nog) levensvatbaar is. Telefonisch zijn zij bereikbaar op het nummer: 010 498 4777 of voor meer informatie kunt u terecht op
http://www.rotterdam.nl/rbz
Mocht het RBZ vaststellen dat uw bedrijf niet langer levensvatbaar is, kunt u zich alsnog voor schuldhulpverlening melden bij de gemeente Gouda.
Neem contact op de gemeente om
schuldhulpverlening
te vragen.
U kunt zich op de volgende manieren aanmelden voor schuldhulpverlening:
Digitaal aanmeldingsformulier
Telefonisch: u kunt tussen 8.30 en 17.00 uur bellen naar nummer 14 0182.
Via e-mail: schuldhulpverlening@gouda.nl.
Via de balie in het Huis van de Stad (Burgemeester Jamesplein 1).
Schriftelijk naar Postbus 1086, 2800 BB Gouda t.a.v. team Schuldhulpverlening.
Schuldregeling treffen
Als blijkt dat tips en coaching niet voldoende zijn om uit de schulden te komen, dan kunnen de schuldhulpverleners u helpen door een regeling te treffen met uw schuldeisers.
De mensen van de schuldhulpverlening bekijken eerst de hoogte van uw schulden en uw maandelijkse inkomsten en uitgaven. Ze bekijken ook hoeveel geld u elke maand nodig heeft om van te leven. Daarna proberen ze tot een regeling te komen met uw schuldeisers. Dit heet de minnelijke schuldregeling. Deze schuldregeling duurt meestal 18 maanden.
Budgetbeheer
Soms is het nodig dat hulpverleners tijdelijk uw inkomen beheren. Zij zorgen er dan voor dat uw vaste lasten van dit inkomen betaald worden. Elke week of maand krijgt u een deel van uw inkomen om boodschappen van te doen. Dit heet budgetbeheer.
Wachttijd en spoedgevallen
Meldt u zich voor schuldhulp, dan kunt u uiterlijk binnen 4 weken terecht voor een eerste gesprek. Komt u door uw schulden meteen in grote problemen? Dan moet de schuldhulpverlener van de gemeente u al binnen 3 werkdagen na uw melding helpen. Dit geldt als:
U
uw huis wordt uitgezet
Uw gas, water of elektriciteit wordt afgesloten
Uw
zorgverzekering
wordt stopgezet
Schuldsanering
Lukt het niet om samen met de schuldhulpverleners tot een oplossing te komen met de schuldeisers? Dan is
wettelijke schuldsanering
misschien een mogelijkheid.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Schulden
Schuldhulpverlening
Schuldsanering
Tips
Hulp van anderen
Uithuiszetting voorkomen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Beginnen met budgetteren
Wet Schuldsanering (Wsnp)
Hulp bij thuisadministratie en geldzaken
Links
Rijksoverheid.nl: hoe kom ik van mijn schulden af?
Juridisch Loket: schulden en incasso
Rijksoverheid.nl: checklist schulden
Steffie.nl: schuldhulpverlening
Hulpaanbod
Budgetcoaching
Budgetcoaching en financiële hulpverlening
De Schuldhulpmaatjes helpen bij: 
 
 het op orde brengen van de...
Schuldhulpmaatje Gouda
Bewindvoering
Bewindvoering
Bij de hand Bewind
Budgetcoaching en Financieel Advies
Het eerste bezoek is bij u thuis. Samen kijken we wat de situatie...
Budgetcoach Euro-Buddy
Organisaties
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Budgetcoach
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Budgetcoach Euro-Buddy
06 44 50 44 36
info@budgetcoacheurobuddy.nl
budgetcoacheurobuddy.nl
Dedemsvaartweg 803
2545DN 's-Gravenhage
Balans in Budget
06 28 47 07 86
info@balansinbudget.nl
balansinbudget.nl
Virulylaan 2
2267BR Leidschendam
Schuldhulp door vrijwilligers
Schuldhulpmaatje Gouda
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42Hofje 7
2801ZD Gouda
Meer info, melding of aanvraag
Hulp bij schulden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Word je van regen nat of droog?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen