Tips voor vrijetijdsbesteding als u met pensioen bent | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips voor vrijetijdsbesteding als u met pensioen bent
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Vrije tijd ouderen
Er zijn veel manieren waarop u uw vrije tijd kunt doorbrengen. Hier vindt u een aantal mogelijkheden.
Sport en beweging
Het is belangrijk dat u in
beweging
blijft. Een half uurtje per dag bewegen zorgt voor een betere conditie en vertraagt het verouderingsproces.
Er zijn allerlei mogelijkheden om sportief bezig te zijn. Denk aan tennis, zwemmen, wandelen, fietsen, nordic walking, dansen, gymnastiek, fitness, yoga en tai chi. U kunt ook sporten in groepsverband.
Heeft u een (chronische) aandoening, dan is sporten zeker ook mogelijk. Kijk voor meer informatie bij
Sport met een beperking
.
Cursus of studie
Vindt u het leuk om nieuwe dingen te leren? Er zijn volop mogelijkheden voor
studies en cursussen
. Sommige zijn speciaal voor ouderen.
Vrijwilligerswerk
U kunt zich ook ontwikkelen op persoonlijk gebied door iets te betekenen voor een ander.
Er zijn allerlei soorten
vrijwilligerswerk
. Van gastvrouw in een ziekenhuis tot chauffeur voor ouderen van en naar kerkdiensten. U kunt eens navraag doen bij diverse vrijwilligersorganisaties, maar ook rechtstreeks bij organisaties als sportclubs, buurtservicecentra en zorginstellingen.
U kunt ook actief worden in het verenigingsleven door bijvoorbeeld een bestuursfunctie te bekleden in de plaatselijke ouderenbond, toneelclub, feestcommissie, Oranjevereniging, enzovoort.
Wilt u liever niet ergens aan vast zitten? Misschien kunt u ook al iets betekenen voor iemand bij u in de buurt door
af en toe een handje te helpen
.
Hobby, hobbyclub of vrijetijdsvereniging
U kunt uw tijd steken in een nieuwe hobby. Er zijn veel leuke dingen die u kunt gaan doen: vissen, jeu de boules, denksport, dansen, handwerken, knutselen, schilderen, zingen, toneelspelen, en nog veel meer.
Misschien zijn er in uw buurt
verenigingen of clubs
waar u naartoe kunt om met uw hobby bezig te zijn. U kunt daar natuurlijk ook gewoon voor de gezelligheid naartoe.
Ouderenwerk
Er zijn organisaties die activiteiten organiseren alleen voor ouderen. Dit heet ook wel ouderenwerk.
U kunt bijvoorbeeld denken aan recreatieve activiteiten of aan sportieve activiteiten.
Soms wordt er een kleine bijdrage gevraagd, om de onkosten of een kopje koffie van te kunnen betalen.
Reizen
Wilt u op reis? Veel reisorganisaties bieden speciale seniorenreizen aan. Meer informatie kunt u opzoeken via internet of krijgen van een reisbureau.
Is het lastig om een passende reis te vinden door een beperking? Dan kunt u eens kijken op de volgende websites:
NBAV.nl
, vakantie met een functiebeperking
De Zonnebloem
, groepsreizen voor mensen met een lichamelijke beperking
Sociale contacten
Het is fijn om mensen om u heen te hebben met wie u een band heeft of kunt opbouwen. Nu u meer tijd heeft, kunt u uw
sociale contacten weer eens aanhalen
.
Cultuur
Houdt u van kunst en cultuur? Nu heeft u meer tijd om musea, kerken en andere interessante gebouwen te bezoeken. En naar de schouwburg, bioscoop of concertzaal te gaan om voorstellingen te bezoeken.
Korting voor senioren
Als oudere krijgt u vaak korting. Bijvoorbeeld in de bus, het theater, bij de sportclub, sauna, etc. Veel gemeenten hebben een speciale kortingspas of stadspas, die u als 65-plusser kunt aanvragen.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Max Meeting Point
Leefjepensioen.nl
Hulpaanbod
Maatjes voor ouderen bij cultuur, winkelen of dagje uit
Begeleiding van ouderen naar theater, concert, museum en film
Een avond uit met Vier het Leven is samen genieten. Dat begint al...
Vier het Leven
Organisaties
Reisorganisatie
Voor Elkaar Vakantieweken
e.westerink@voorelkaarvakantieweken.nl
voorelkaarvakantieweken.nl
Spitswerf 14
4533JM Terneuzen
Ouderenbond of ouderenvereniging
KBO Gouda
06 18 22 79 62
witte876@gmail.com
kbozuidholland.nl
Belastingservice Ouderen Gouda
06 20 44 50 63
ceesleenheer@hetnet.nl
boggouda.nl
Bioscoop
Goudse Foto Club GFC
degoudsefotoclub@gmail.com
degoudsefotoclub.nl
Bloemendaalseweg 41
2803AW Gouda
"Toverlint" - Filmmakers Gouda
0182 393 456
secretariaat@toverlint.nl
toverlint.nl
Theater
Cultuurhuis Garenspinnerij
0182 527 238
info@cultuurhuisgarenspinnerij.nl
cultuurhuisgarenspinnerij.nl
Turfsingel 34
2802BC Gouda
Theater Kwadraat
06 51 24 88 08
info@theaterkwadraat.nl
theaterkwadraat.nl
Biesdelselaan 13
6881CA Velp Gld
Clubs en verenigingen
Alle 7 items
Weefkring Gouda e.o.
weefkringgouda@gmail.com
weefnetwerk.nl
Lekkenburg 1
2804XA Gouda
Scouting Jan van Hoof-Groep Gouda
contact@janvanhoof.nl
janvanhoof.nl
Gouderaksedijk 30a
2808NG Gouda
Scouting Die Kantanky's
secretaris@diekantankys.nl
diekantankys.nl
Verkennerspad 6
2807AA Gouda
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Activiteiten (21)
Gezelschap (51)
Gevraagd
Activiteiten (41)
Gezelschap (105)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen