Testament en laatste wensen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Testament en laatste wensen
Hoe u een testament laat opstellen voor na uw dood. En wat u regelt in een levenstestament, voor als u tijdens het leven niet meer zelf kunt handelen.
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Overlijden
Testament & wensen
Levenstestament
In een levenstestament legt u vast wie uw zaken regelt, als u dat zelf niet meer kunt. Bijvoorbeeld het beheer van uw geldzaken en overleg met artsen.
Een testament laten opstellen
Erfgenamen benoemen, geld en bezittingen verdelen, de zorg voor uw kind regelen: u legt het bij de notaris vast in een testament.
Wensen vastleggen voor uw eigen uitvaart
Of u nu ziek of gezond bent, het kan fijn zijn om alvast zaken rond uw uitvaart te regelen. En uw wensen te bespreken met uw naasten.
Euthanasie
Het beëindigen van leven door een arts op verzoek van de patiënt, bij ondraaglijk, uitzichtloos lijden. De regels staan in de euthanasiewet.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen