Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om het boodschappen doen makkelijker te maken
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Boodschappen doen
Boodschappentips
Heeft u moeite om boodschappen te doen? Er zijn manieren om het uzelf makkelijker te maken.
Winkeltips
Met deze tips kunt u het winkelen sneller en minder inspannend maken:
Sorteer uw boodschappenlijstje per afdeling in de supermarkt. Zet bijvoorbeeld alle ontbijtproducten bij elkaar, en alle groente en fruit bij elkaar. Zo hoeft u niet kriskras door de winkel.
Neem een vaste route door de supermarkt
Vraag hulp bij het pakken van moeilijk bereikbare producten.
Voorkom lang staan bij de kassa met een rollator met zitje. Er zijn ook wandelstokken met uitklapbaar zitje te krijgen.
Boodschappen dragen
Er zijn hulpmiddelen die handig zijn bij het boodschappen doen. Een bekende is de boodschappentrolley: een tas op wielen. Maar er zijn ook hulpmiddelen om zelf een tas te dragen, als u weinig kracht in uw handen heeft.
Heeft u een rollator, rolstoel of scootmobiel? Dan kunt u daarin boodschappen meenemen. Er zijn tassen en manden te koop die u in de rollator kunt zetten of aan de rollator kunt vastklikken.
Op de
Hulpmiddelenwijzer
en bij
Scouters
vindt u voorbeelden van hulpmiddelen bij het boodschappen doen. Voor andere hulpmiddelen kunt u terecht bij de
thuiszorgwinkel
.
Hulp van de supermarkt
Bij de meeste supermarkten kunt u de medewerkers om hulp vragen. Bijvoorbeeld om een moeilijk bereikbaar product te pakken, uw tas in te pakken bij de kassa of uw tas in de auto te zetten. Supermarkten kunnen uw boodschappen ook bezorgen of voor u klaarzetten in de winkel. Lees er meer over bij
Boodschappenhulp
.
Boodschappenhulp
Als boodschappen doen u niet alleen lukt, kunt u
hulp vragen
van mensen om u heen. Maar u kunt ook gebruik maken van een betaalde
boodschappendienst
.
Toegankelijke winkels
De website
Ongehinderd.nl
is een een handig hulpmiddel bij het vinden van toegankelijke winkels bij u in de buurt. Ongehinderd brengt toegankelijke locaties in Nederland in kaart. Er is ook een bijbehorende smartphone-app beschikbaar.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Huishouden
Boodschappen doen
Boodschappentips
Boodschappenhulp
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Links
Hulpmiddelenwijzer.nl: boodschappen doen
Scouters.nl: boodschappen doen
Ongehinderd.nl: toegankelijkheid van locaties
Organisaties
Thuiszorgwinkel
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Homecare Innovation BV
010 2420 913
info@homecareinnovation.nl
homecareinnovation.nl
Steenbakkerij 16
2913LJ Nieuwerkerk aan den IJssel
Bloeddrukmeter.shop
0182 239 393
info@bloeddrukmeter.shop
bloeddrukmeter.shop
Zuidbaan 548F
2841MD Moordrecht
Hulpmiddelenleverancier
Alle 10 items
Vierstroom zorgwinkel samen met Vegro
088 1941 422
gouda@vegro.nl
vegro.nl
Bodegraafsestraatweg 3
2805GK Gouda
Vierstroom Ledenservice
088 0900 400
ledenservice@vierstroom.nl
leden.vierstroom.nl
Koninklijke Otolift Trapliften
0800 444 7772
info@otolift.com
otolift.nl
Hof ter Bergen 23
2861DR Bergambacht
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Gevraagd
Boodschappen doen (8)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen