Logopedie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Logopedie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Logopedie
Logopedisten behandelen problemen op het gebied van stem, praten, taal, horen en slikken.
Wat doet de logopedist?
Een logopedist kan helpen bij allerlei problemen met uw stem, praten en taal. Maar ook bij problemen met zuigen, slikken en kauwen kunt u terecht bij een logopedist. En de logopedist behandelt ook mensen die moeite hebben met horen: spreken en luisteren hebben namelijk met elkaar te maken.
De problemen waarmee u terechtkunt bij de logopedist zijn dus heel verschillend. Bijvoorbeeld: dyslexie, ademhalingsproblemen bij astma of communicatieproblemen bij slechthorenden. De logopedist maakt een behandelplan en geeft u adviezen en voorlichting. Vaak krijgt u oefeningen mee naar huis. De logopedist probeert daarom ook gezinsleden bij de behandeling te betrekken.
Er zijn ook logopedisten die online logopedie aanbieden. U heeft dan contact met de logopedist via een videoverbinding.
Vergoeding
Heeft u een verwijzing voor logopedie van een arts, dan worden de kosten vergoed uit het basispakket van uw
zorgverzekering
. U betaalt eigen risico. Vraag wel na of de logopedist een contract heeft met uw zorgverzekeraar. Anders moet u misschien een gedeelte van de behandeling zelf betalen.
Verzekeraars vergoeden géén logopedie bij sommige taalproblemen, namelijk:
dyslexie
taalproblemen die worden veroorzaakt door anderstaligheid of het spreken van een dialect.
Vergoeding dyslexie
Een logopedische behandeling bij dyslexie wordt niet vergoed vanuit de zorgverzekering. Dyslexiebehandeling voor kinderen onder de 18 wordt vergoed vanuit de Jeugdwet. Het valt daarmee onder de
jeugdhulp
, die wordt betaald door de gemeente.
Verwijzing
U kunt ook zonder verwijzing terecht bij de logopedist.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Veelgebruikte zorg
Diëtetiek
Ergotherapie
Fysiotherapie
Huisarts
Logopedie
Oefentherapie
Revalidatie
Tandarts
Voetverzorging
Ziekenhuis
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Zorgverzekering
Links
Logopedie.nl
Hulpaanbod
Logopedie
Alle 23 items
Multidisciplinaire samenwerking
Wij vinden samenwerken met verschillende disciplines erg...
Logopedie Groene Hart
Logopedie
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Zorgpartners Midden-Holland
Logopedie
Op basis van uw problemen op het gebied van communicatie en/of...
Zorgpartners Midden-Holland
Organisaties
Logopedist
Alle 6 items
Logopedie Groene Hart - Locatie Goverwelle
0182 527 276
info@logopediegroenehart.nl
logopediegroenehart.nl
Aderpolderweg 25
2807KL Gouda
Logopediepraktijk Korte Akkeren
0182 529 550
info@logopedie-gouda.nl
logopedie-gouda.nl
Constantijn Huygensstraat 121e
2802LV Gouda
Logopediepraktijk Reeuwijk - Dagbehandeling De...
0172 651 179
info@logopediereeuwijk.nl
logopediereeuwijk.nl
van Heuven Goedhartsingel 10
2806ZL Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen