Huurwoningen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huurwoningen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Huurwoningen
Er zijn verschillende manieren om een huurwoning te krijgen. Mensen met lagere inkomens kunnen meestal een sociale huurwoning huren. Hiervoor geldt een maximum huurprijs en u kunt meestal huurtoeslag krijgen. Mensen met een middeninkomen kunnen een middenhuurwoning huren. Ook hiervoor geldt een maximum huurprijs, maar u krijgt geen huurtoeslag.
Een andere mogelijkheid is huren in de vrije sector. Hiervoor geldt geen maximale huurpijs. U kunt hiervoor geen huurtoeslag krijgen.
Huren via de woningcorporatie
Is uw inkomen laag? Dan komt u misschien in aanmerking voor sociale huur. Hiervoor kunt u terecht bij
woningcorporaties
.
Meestal zijn er lange wachtlijsten voor sociale huurwoningen. Het is verstandig om u snel in te schrijven. Dit kunt u doen via
Woningnet Midden-Holland
.
Urgentie aanvragen
Als u dringend een sociale huurwoning zoekt, kunt u een urgentieverklaring (of woonurgentie) aanvragen. U krijgt dan voorrang op andere woningzoekers. De aanvraag kunt u doen bij de
gemeente.
Slechts een klein gedeelte van de woningzoekers krijgt urgentie. Namelijk alleen als u in een noodsituatie zit, waar u zelf niets aan kan doen. Bijvoorbeeld omdat uw woning is afgebrand of omdat u uw woning noodgedwongen moet verkopen. Uw aanvraag wordt beoordeeld door een onafhankelijke commissie.
Een middenhuurwoning huren
Heeft u een middeninkomen? Dan kan een middenhuurwoning voor u voordelig zijn. Zowel woningcorporaties als particulieren bieden deze aan.
Sinds 1 juli 2024 geldt de Wet betaalbare huur. Deze wet regelt dat er voor middenhuurwoningen tot 186 punten een maximale huur geldt. Uw huur mag niet hoger zijn dan dit bedrag. Ook geldt er een maximale huurverhoging.
Kijk voor meer informatie over de maximale huur van middenhuurwoningen op
Is mijn huur te duur?
Of op de
website van de Rijksoverheid
.
Een vrijesectorwoning huren
Sommige woningcorporaties verhuren ook duurdere woningen. Bij deze woningen is het huurbedrag hoger dan het maximumbedrag dat geldt voor sociale huur of middenhuur. Dit noemen we vrijesectorwoningen. Voor deze woningen kunt u geen huurtoeslag krijgen.
Naast woningcorporaties zijn er verschillende sites waarop u kunt zoeken naar vrijesectorwoningen. Bijvoorbeeld
Marktplaats
en
Funda
. U kunt ook een huurwoning zoeken via een makelaar.
Problemen met verhuurder
Heeft u problemen met uw huurcontract of uw huisbaas, dan kunt u bij verschillende organisaties terecht voor advies en hulp. Kijk bij
sociaal-juridische hulp
voor een overzicht.
Woont u in een particuliere huurwoning of zoekt u een particuliere huurwoning? En houdt de verhuurder zich volgens u niet aan de regels? Dan kunt bij de gemeente een melding doen over ongewenst verhuurgedrag.
Huurt u een woning van een woningcorporatie? Dan kunt u met klachten terecht bij uw
woningcorporatie
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Seniorenwoning of zorgwoning
Huurwoningen
Wonen met begeleiding
Beschermd wonen
Wooninitiatief
Mantelzorgwoningen
Fokuswoningen
Zorgcentrum of verpleeghuis
Sociaal Team
Hospitaverhuur
Op deze pagina:
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Seniorenwoningen en zorgwoningen
Vragen om een lagere huurprijs
Links
Rijksoverheid.nl: woning huren
Rijksoverheid.nl: checklist woning huren
Belastingdienst.nl: huurtoeslag
Nibud.nl: huurtoeslag
Juridisch Loket: huurwoning
WoningNet Midden-Holland
Steffie.nl: een woning zoeken
Woonbond: vraag en antwoord voor huurders
Organisaties
Woningverhuurder
Alle 5 items
Mozaïek Wonen
0182 692 969
info@mozaiekwonen.nl
mozaiekwonen.nl
Bachstraat 1
2807HZ Gouda
Woningstichting QuaWonen
088 7996 636
info@quawonen.com
quawonen.com
Hof ter Bergen 25
2861DR Bergambacht
HEF Wonen
010 2106 600
hefwonen.nl
Hilledijk 71
3072RD Rotterdam
Juridisch Loket of rechtswinkel
Het Juridisch Loket - Locatie Den Haag
0800 8020
juridischloket.nl
Oranjebuitensingel 6
2511VE 's-Gravenhage
Het Juridisch Loket - Locatie Rotterdam
0800 8020
juridischloket.nl
Weena 719
3013AM Rotterdam
Kinder- en Jongerenrechtswinkel, Den Haag
070 2042 042
info@gratisrechtshulp.nl
gratisrechtshulp.nl
Riviervismarkt 5
2513AM 's-Gravenhage
Meer info, melding of aanvraag
Inschrijven bij WoningNet Midden-Holland
Direct regelen
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is sneeuw wit of rood?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen