Logeren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Logeren
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Logeren
Logeeropvang is kort, tijdelijk verblijf in een zorginstelling. Iemand is er een nacht of een weekend tussenuit in een omgeving mét de nodige zorg. Het geeft de mensen thuis, die normaal de zorg en aandacht geven, wat tijd voor zichzelf.
Logeeropvang heet ook wel kortdurend verblijf. Het kan op verschillende manieren geregeld worden.
Logeeradres vinden
Logeeropvang voor volwassenen wordt aangeboden door verschillende soorten organisaties. Zoals logeerhuizen, zorginstellingen, woonvormen en zorgboerderijen. Kijk onder ‘
Organisaties
’ en/of
Hulpaanbod
voor mogelijkheden. De opvang kan op verschillende manieren vergoed worden.
Voor opvang voor kinderen kunt u ook kijken bij
logeeropvang voor uw kind
.
Logeeropvang voor volwassenen
Logeeropvang kunt u regelen via de gemeente. Het is een vorm van ondersteuning vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (
Wmo
). Uitgangspunt van deze wet is dat u eerst kijkt of u een probleem misschien met
hulp uit uw eigen omgeving
kunt oplossen. Of misschien met hulp van een
vrijwilliger
.
Is dat geen oplossing, dan kunt u zich bij
de gemeente
aanmelden voor logeeropvang. De gemeente bekijkt dan of logeeropvang een geschikte oplossing is. Besluit de gemeente dat u in aanmerking komt voor logeeropvang, dan kunt u terecht bij een logeerhuis dat een contract heeft met de gemeente. U kunt ook kiezen voor een persoonsgebonden budget (pgb). Daarmee kunt u zelf een aanbieder van logeeropvang uitzoeken.
Logeeropvang is
respijtzorg
: het is bedoeld om de mantelzorger rust te geven.
Logeeropvang en langdurige zorg (Wlz)
Krijgt u langdurige zorg (uit de Wet langdurige zorg, de
Wlz
) dan is het ook mogelijk om logeeropvang te regelen. Voorwaarde is dat iemand thuis woont, met Wlz-zorg aan huis, en wordt verzorgd door een familielid of mantelzorger. Dit geldt ook voor kinderen en jongeren met een Wlz-indicatie. Heeft u een indicatie voor Wlz-zorg, dan helpt het zorgkantoor u bij het regelen van logeeropvang. U kunt logeeropvang eventueel betalen vanuit een persoonsgebonden budget (pgb).
Eigen bijdrage
Voor kortdurend verblijf betaalt u een
eigen bijdrage
. Dit geldt niet voor de logeeropvang van kinderen tot 18 jaar.
Zorgkeuze Midden-Holland
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Logeren
Dagbesteding
Begeleiding
Maatschappelijk werk
Ouderenvoorlichting
Sociaal-juridische hulp
Sociaal Team
Spoed of crisis
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Logeeropvang voor kinderen en jongeren
Links
Zorgkeuze Midden-Holland
Hulpaanbod
Logeeropvang (alles)
Alle 5 items
Herstelhuis De Koolmees
In ons prachtig opgeknapte pand in Gouda hebben wij plek voor...
KernKracht
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Logeeropvang
Er zijn meerdere zorgboerderijen die logeren/tijdelijk verblijf...
Zorgboeren Zuid-Holland
Logeeropvang jeugd
Logeeropvang
Logeren op een zorgboerderij met activiteiten op de boederij, in...
Both BoerenZorg
Weekendopvang voor kinderen met ADHD en ASS (10 t/m 17 jaar)
Wij maken tijdens de logeerweekenden gebruik van de voorzieningen...
JG Ondersteuning
Logeeropvang
Jeugdigen kunnen tijdens het weekend van vrijdagmiddag tot en met...
Zorgboerderij Kinderen op Stap
Organisaties
Logeerhuis
Alle 5 items
Gemiva - Meander
0182 555 257
meander@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19a
2804CA Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Zorgboerderij Kinderen op Stap
0182 502 249
info@kinderenopstap.nl
kinderenopstap.nl
Steinsedijk 23
2851LB Haastrecht
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen