Nederlands oefenen voor inburgering | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Nederlands oefenen voor inburgering
Home
Onderwerpen
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Nederlands oefenen
Wilt u snel Nederlands leren? Dan is het goed om veel te oefenen. Hieronder een paar tips hoe u dat kunt doen.
Oefenen
Door thuis te oefenen leert u sneller.
Op internet zijn programma’s te vinden waarmee u de Nederlandse taal kunt oefenen. Kijk eens op:
oefenen.nl
nt2taalmenu.nl
memrise.com
beterspellen.nl
Daarnaast kunt u naar het
taalhuis
in de bibliotheek van Gouda. Elke dinsdag (tussen 13:00 en 15:00 uur) en donderdag (tussen 18:00 en 20:00) zijn er spreekuren. Tijdens deze spreekuren gaan vrijwilligers in gesprek met u. Ze stellen vragen over wat u wilt leren, wat u al gedaan heeft en zij zoeken samen met u naar een passende taalschool of taalvrijwilliger.
Wilt u de Nederlandse taal oefenen? Dat kan in een taalcafé. Er zijn verschillende soorten taalcafés op verschillende momenten in de bibliotheek.
Lees meer
Taalcoach of taalmaatje
Veel Nederlands praten helpt. Bijvoorbeeld met mensen die u kent. Of met een
taalcoach of taalmaatje
. Dat is een vrijwilliger die met u de taal oefent. Ook kunt u samen iets leuks gaan doen.
Meedoen aan activiteiten
De bibliotheek organiseert vaak activiteiten voor mensen die Nederlands willen leren. Bijvoorbeeld een taalcafé. U kunt dan een kopje koffie komen drinken en Nederlands praten.
Tip: kijk voor activiteiten ook eens in de agenda.
Taalles in een klas
Inwoners van Gouda die niet inburgeringsplichting zijn kunnen gratis Nederlandse les volgen via Sagenn. Het is voor mensen die Nederlands als moedertaal hebben en mensen die Nederlands niet als moedertaal hebben. Voor iedereen is er les op maat.
Bekijk hier het aanbod.
Oefenexamens op de computer
Op deze websites kunt u examens vinden waarmee u alvast kunt oefenen:
Inburgeren.nl
: oefenexamens inburgeringsexamen
Staatsexamensnt2.nl
: oefenexamens staatsexamen Nederlands als 2e taal
Ikwilnaarnederland.nl
: oefenen voor het basisexamen inburgering, voor mensen die naar Nederland komen om bij hun partner te wonen
Studieboeken Nederlands voor inburgering
In de bibliotheek kunt u boeken lenen waaruit u
Nederlands kunt leren
, als voorbereiding op uw inburgeringsexamen.
Meer in onderwerp:
Opleiding en inburgering
Inburgeren
Inburgeren (2022 en daarna)
Inburgering
Hulp van de gemeente
Nederlands leren
Participatieverklaring
Werk en inburgering
Inburgering betalen
Nederlands oefenen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
In de bibliotheek
Nederlands leren voor inburgering
Makkelijk lezen
Hulpaanbod
Taalcoach of taalmaatje
VoorleesExpress Gouda
Vind je het moeilijk om voor te lezen aan je kind? Dan kan een...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Humanitas Laaggeletterdheid
De dienst Laaggeletterdheid van Humanitas Midden-Holland is er...
Humanitas Midden-Holland
Humanitas Taalmaatjes
Humanitas Taalmaatjes  helpen op een makkelijke manier...
Humanitas Midden-Holland
Organisaties
Bibliotheek
Alle 11 items
Bibliotheek Gouda, Kinderbibliotheek de Biep
0182 590 140
info@bibliotheekgouda.nl
bibliotheekgouda.nl
Reigerstraat 37
2802EM Gouda
Bibliotheek op School BS De Kas
Tweede E.J. Potgieterstraat 2
2802VA Gouda
Bibliotheek op School BS De Carrousel
Scholenpad 4
2804RW Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen