Campagne GOED omgaan met Dementie | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Campagne GOED omgaan met Dementie
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Campagne GOED omgaan met Dementie
GOED omgaan met dementie
In 2025 hebben waarschijnlijk 1.400 inwoners van Gouda dementie. Dat aantal zal naar verwachting de komende 20 jaar verdubbelen, zo blijkt uit onderzoek van stichting Alzheimer Nederland. Daarom is het belangrijk dat we allemaal de symptomen van dementie kunnen herkennen en weten hoe we hiermee om moeten gaan.
Gemeente Gouda is een dementievriendelijke gemeente. We zijn, samen met een aantal organisaties, hard aan de slag om deze titel waar te maken en te behouden. De organisaties die met ons meedoen noemen we de koploperambassadeurs. Zij gaan al GOED om met dementie.
Dementievriendelijke gemeente
Een dementievriendelijke gemeente worden we alleen als we de samenleving aanpassen op mensen met dementie. Zo kan iedereen mee blijven doen. Daarom willen we dat iedereen GOED om kan gaan met dementie. Dat geldt voor mensen met een klantcontactberoep, maar ook voor mensen zonder klantcontactberoep.
Met de campagne willen we zoveel mogelijk andere mensen met een klantcontactberoep oproepen om de gratis online training te doen. Ook voor mensen zonder klantcontactberoep is het belangrijk om te weten wat u kunt doen als je iemand met dementie tegenkomt. Daarom staat er op samendementievriendelijk.nl ook een training ‘’
GOED omgaan met dementie’
’ en een training ‘
’In je buurt
’' . Voor mensen met een klantcontactberoep staan er op de website specifieke trainingen. Attendeer mensen in uw omgeving gerust op deze trainingen!
Wat betekent GOED nu eigenlijk? Dat leert u in de korte, gratis training ‘’GOED omgaan met dementie’’. Deze training is voor alle inwoners, net zoals de training ‘’In de buurt’’.
Doe meteen de training
!
Ambassadeurs van de campagne
Medewerkers van het Sociaal Team, Palet Welzijn, de ouderenvoorlichters, de BOA’s, TaxiYo, Zorgpartners Midden-Holland, Olala Chocola, Arriva, Rabobank, Ride to Remember, Woonpartners en Sport.Gouda hebben de training die bij hun contactberoep past gevolgd, of gaan deze volgen. Zijn zijn ambassadeur van de campagne. Het helpt enorm als iedereen dementie herkent en mensen met dementie kan helpen. Samen maken we Gouda dementievriendelijk!
Dringende vragen over dementie?
Heeft u behoefte aan een luisterend oor of een advies over omgaan met dementie? Dan kunt u zeven dagen per week tussen 9.00 en 23.00 gratis de dementielijn bellen. Bel 0800 5088.
Deelgenomen aan de training en gratis materialen ontvangen?
Bent u een organisatie of bedrijf in Gouda en heeft u of uw werknemers deelgenomen aan één van de trainingen op samendementievriendelijk.nl? Dan kunt u GOED omgaan met dementie, en dat mag u laten zien! Daarom bieden we u gratis het dementie keurmerk aan. Zo kunt u aan uw klanten, gasten of patiënten laten zien dat u dementievriendelijk bent.
Het dementiekeurmerk bestaat uit:
Een raam-/deursticker
Posters
Vraag het keurmerk aan door een mail te sturen naar jolanda.bouma@gouda.nl. Vermeld daarbij de volgende informatie:
Naam van uw organisatie
Adres van uw organisatie
Het aantal mensen dat de training heeft gevolgd
Hoe u/uw medewerkers de training hebben ervaren
Wilt u op de hoogte blijven van nieuwe ontwikkelingen rondom dit thema? Geef dit dan aan in de mail.
Digitale communicatiemiddelen
Heeft u deelgenomen aan de trainingen en wilt u dit graag op uw online communicatiekanalen laten zien? Dan kunt het dementiekeurmerk, de posters en een tekst voor op uw website of social media downloaden. Het dementiekeurmerk kunt u bijvoorbeeld toevoegen op uw webite of aan uw e-mailhandtekening. De online materialen kunt u ook gebruiken om andere mensen met een klantcontactberoep aan te sporen om de training te volgen.
Activiteiten voor mensen met dementie en mantelzorgers of naasten
Alzheimer-café
Elke maand is er een
Alzheimer-café
in Van Noord (Lekkenburg 1). Het Alzheimer-café is een ontmoetingsplek voor mensen met dementie en hun naasten waar zij bijvoorbeeld tips en informatie uit kunnen wisselen. Aanmelden is niet nodig en de toegang is gratis.
De Buurvrouw (in buurtpunt Zoutman)
De Buurvrouw is een ontmoetingsplek voor mensen met (beginnende) dementie en hun naasten in Buurtpunt Zoutman, genaamd ‘’de Buurvrouw’’. Iedereen is welkom: er is geen medische indicatie nodig.Elke dinsdag en woensag verzorgen vrijwilligers hier verschillende activiteiten. Voor vragen kunt u contact opnemen met Annette Costerman Boodt via A.CostermanBoodt@paletwelzijn.nl.
De Onvergetelijke Kookclub
Op 4 oktober 2023 start de eerste Onvergetelijke Kookclub in Gouda. Hier kunnen elke maand 10 mensen met dementie én een naaste zelf aan de slag om een heerlijk driegangendiner te bereiden, samen met een chefkok en vrijwilligers. Vervolgens wordt er samen gegeten. De bijdrage is €7,50 per persoon (inclusief eten). Aanmelden kan de
website van Alzheimer Nederland
of door een mail te sturen naar kookclub.gouda@alzheimervrijwilligers.nl.
Ride to Remember
Fietsen voor de strijd tegen dementie? Of u nu een ervaren fietser bent of net begint, iedereen kan deelnemen aan de jaarlijkse Ride to Remember en een positieve impact maken! Ride To Remember is een leuk en uitdagend fietsevenement door het Groene Hart, georganiseerd door Goudse ondernemers om geld in te zamelen voor Stichting Alzheimer Nederland. De volgende editie is op 15 juni 2024.
Kijk op de website
voor meer informatie en aanmelden.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Dementie
Dementiezorg
Campagne GOED omgaan met Dementie
Dementie en mantelzorg
Dementie herkennen
Tips bij dementie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen