School, studie en geldzaken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
School, studie en geldzaken
Toeslagen en andere regelingen die kunnen helpen om de kosten van school en studie te betalen.
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
School en studie
Studietoeslag
Toeslag voor studenten met een beperking, die niet kunnen werken naast hun studie. U vraagt de studietoeslag aan bij de gemeente.
Kindpakket
Mensen met een laag inkomen kunnen soms een computer vergoed krijgen voor hun kind.
Tegemoetkoming scholieren 18+
Tegemoetkoming in de schoolkosten voor scholieren van 18 jaar of ouder.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Hulp bij de geldcheck en het aanvragen van extra bijdrages
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen