Samen meer bewegen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Samen meer bewegen
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Samen bewegen
Samen sporten is leuker dan alleen! Zoek daarom iemand om mee te sporten of te bewegen.
Samen sporten is leuker dan alleen
Heeft u een vriend, broer of buurvrouw die ook wil gaan bewegen? U kunt misschien kijken of u samen kunt gaan. Met een trainingsmaatje sporten is vaak een stuk gezelliger. Doen jullie een wedstrijdsport? Dan kan de wil om te winnen een extra motivatie zijn. Ook al is het een trainingspotje.
Sportmaatje zoeken
Nog geen sportmaatje of beweegbuddy gevonden? Ook geen probleem. Doe een keer mee aan een
sportieve activiteit
. Vaak komt u dan vanzelf wel mensen tegen waarmee u vaker kunt afspreken. Verder kunt u natuurlijk lid worden van een
vereniging
, rondvragen bij mensen die u kent of een oproepje plaatsen op social media.
Kijk bij
Mensen ontmoeten
voor meer tips hoe u nieuwe contacten legt.
Samen bewegen in de buurt
Tijd voor de volgende stap! Bedenken hoe u wilt gaan bewegen. Wordt het fietsen, wandelen of pilates? Zwemmen, rolstoelbasketbal of hardlopen? U kunt eens in de volgende lijstjes kijken voor inspiratie:
Activiteitenoverzicht samen sporten en bewegen
Beweegagenda
Sporten met een beperking
Tips om te gaan bewegen
Overzicht sportverenigingen
U kunt ook kijken of er in uw gemeente een sportloket of beweegcoach is waar u informatie kunt krijgen over sporten en bewegen bij u in de buurt.
Vaste sportafspraak
Maak afspraken over hoe vaak en op welke dagen u samen gaat sporten. U belooft bijvoorbeeld dat u op maandag en donderdag gaat hardlopen en dat u in het weekend samen naar de sportschool gaat. Door samen een sportafspraak te maken, slaat u het sporten minder snel over. U heeft namelijk niet alleen uzelf ermee als u afzegt, maar ook uw sportmaatje.
Teamsport
Misschien is een teamsport iets voor u. Bijvoorbeeld voetbal, hockey of volleybal.
Het voordeel van een teamsport is dat het team u motiveert en op sleeptouw neemt. Bovendien leert u ook een heleboel door te sporten met andere mensen. Bijvoorbeeld sporten volgens een vast schema, omdat u met de andere teamleden afspreekt. En elkaar vertrouwen, om samen tot betere prestaties te komen. Ook stimuleren teamleden elkaar om door te gaan.
Vowassenenfonds sport en cultuur
Sinds 1 januari 2021 is de gemeente Gouda aangesloten bij het landelijke Volwassenenfonds Sport & Cultuur. Goudse inwoners met een laag inkomen kunnen via het Volwassenenfonds de contributie bij een sportvereniging vergoed krijgen tot een maximum van € 250,- per 12 maanden. Lees meer informatie op de website van
Sport.Gouda
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Beweging en sport
Sport met een beperking
Samen bewegen
Beginnen
Hoeveel bewegen
Beweegtips
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Agenda
Organisaties
Feedback
Boven
Hulpaanbod
Samen bewegen
Alle 4 items
Maatjesproject
Samen praten, koffiedrinken, winkelen, wandelen, boodschappen...
KernKracht
Zwemlopen
Een zwemloop bestaat uit een stuk zwemmen (bijvoorbeeld 500 of 750...
Go Sportief
zwemtrainingen
In open water zwemmen we zo veel mogelijk in duo's of...
Go Sportief
Agenda
Beweegagenda
Yin Yoga lessen (om de week)
Yin yoga lessen
9
JUN
20:30
Organisaties
Sportverenigingen (alles)
Alle 25 items
VollinGo
secretaris@vollingo.nl
vollingo.nl
Goverwellesingel 10
2807DR Gouda
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Voetbalvereniging O.N.A
0182 515 804
vvona.nl
Gerard Leeustraat 2
2802RZ Gouda
Zwembaden
SPORT•GOUDA BV - Groenhovenbad
0182 590 910
info@sportpuntgouda.nl
sportpuntgouda.nl
Tobbepad 4
2803WH Gouda
Gehandicaptensport
Alle 8 items
Sportvereniging Donk
0182 516 349
secretaris@svdonk.nl
svdonk.nl
Nieuwe Donkstraat 1
2809NJ Gouda
Stichting geHandicapten Op Ski's
06 54 60 32 16
info@shos.nl
shos.nl
Stichting Rolstoeldansen Nederland
020 6436 410
srn@rolstoeldansen.nl
rolstoeldansen.nl
Sportorganisatie met activiteiten of training
Biljartclub De Kade
06 41 39 02 69
msuur@freeler.nl
Jan Luykenstraat 25
2806PE Gouda
Go Sportief
0182 548 465
info@goudasport.nl
goudasport.nl
Gouderaksedijk 32
2808NG Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen