Ziekte voorkomen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Ziekte voorkomen
Voorkomen van gezondheidsproblemen zoals griep of verbranding door de zon. Vroegtijdig ontdekken van kanker door bevolkingsonderzoek. Advies over stoppen met roken.
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Ziekte voorkomen
Stoppen met roken
Adviezen om zelf te stoppen met roken
Bevolkingsonderzoeken: kanker vroegtijdig ontdekken
Er zijn bevolkingsonderzoeken voor borstkanker, darmkanker en baarmoederhalskanker. U krijgt een oproep als u in de doelgroep valt.
Zonbescherming
Tips voor bescherming tegen oververhitting en zonnebrand.
Coronaprik
Door een coronaprik heeft u minder kans om ziek te worden van het coronavirus. Dit najaar kunnen 60-plussers, mensen die extra kwetsbaar zijn en sommige zorgmedewerkers de prik krijgen.
Griepprik
De griepprik verkleint de kans op griep. De prik is er voor mensen met een verhoogd risico op griep door gezondheidsproblemen of leeftijd (60-plus).
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Stoppen met alcohol drinken
Stoppen met drugs
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen