Huisdieren verzorgen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huisdieren verzorgen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Huisdieren verzorgen
Hondenuitlaatservice
Er zijn ook professionele hondenuitlaatdiensten, die tegen betaling uw hond uitlaten. U vindt ze via internet, het huis-aan-huisblad of een briefje bij de supermarkt.
Huisdier kopen
Een huisdier kan erg gezellig zijn, maar denk goed na over het kopen van een huisdier. Huisdieren kosten namelijk veel tijd en geld. Een huisdier vraagt veel aandacht, bijvoorbeeld voor het uitlaten, opvoeden en verzorgen. Maar ook bezoeken van de dierenarts kost tijd.
Een huisdier kost ook geld. Voor een hond of kat betaalt u tussen de € 300,- en € 1500,-, inclusief benodigde spullen. Iedere maand kost een hond, kat, konijn of reptiel ook € 50,- tot € 70,-. Daar komen nog onverwacht hoge kosten voor de dierenarts bij. Als u weinig geld te besteden heeft, kunt u beter geen huisdier aanschaffen.
Hier
leest u meer over de kosten van een huisdier.
Tips voor verzorgen
Hulp nodig bij het uitlaten of de dagelijkse zorg voor uw huisdier? Tips om het makkelijker te maken.
Uitlaten
Misschien kunt u geen lange wandelingen maken, maar nog wel korte stukjes lopen. Dan doet u bijvoorbeeld wat vaker een korte wandeling met de hond.
Voor de langere wandelingen kunt u iemand anders vragen. Misschien zijn er
mensen bij u in de buurt
die het leuk vinden om uw hond uit te laten of kan de hond af en toe mee met een buurtgenoot die ook een hond heeft. U kunt ook kijken of er een
vrijwilliger
is die samen met u de hond uit wil laten.
Daarnaast zijn er professionele hondenuitlaatdiensten, die tegen uw betaling uw hond uitlaten. U vindt ze via internet, het huis- aan huisblad of een briefje bij de supermarkt.
Dierenoppas of pension
Kunt u een tijdje helemaal niet voor uw dier zorgen, dan kan het misschien uit logeren gaan bij een kennis of in een dierenpension. Of u zoekt een
vrijwilliger
die tijdelijk de verzorging van het dier overneemt.
Verschonen
De kattenbak, de vogelkooi of het konijnenhok moet regelmatig verschoond worden. Dat kan een hele klus zijn. U kunt dit juist vaker per week doen, maar dan alleen de hoekjes die het meest vervuild zijn. Dit kost u minder energie en de bak, kooi of hok blijft toch schoon.
U kunt eventueel ook uw buurvrouw, vriend of vriendin vragen of zij eens de hele bak willen schoonmaken.
Ziek huisdier
Als uw huisdier ziek is moet u naar de dierenarts. Zo voorkomt u onnodig leed bij uw huisdier.
Hier
vindt u een dierenarts bij u in de buurt.
Dierenarts aan huis
Als u niet zelf naar de dierenarts kunt gaan, kunt u vragen of uw dierenarts bij u thuis komt. Sommige dierenartsen komen bij u thuis voor bepaalde behandelingen. Zoals het geven van vaccinaties, chippen of onderzoeken uw huisdier als u denkt dat het ziek is.
Als dit niet lukt, kunt u een buur of familielid vragen of hij of zij u naar de dierenarts kan brengen met de auto. Of u kijkt of u
vervoer
kunt regelen.
Financiële problemen
Heeft u door omstandigheden minder geld te besteden en weet u niet hoe u uw zieke huisdier kunt blijven verzorgen? De
stichting Bevordering Huisdierenwelzijn
bekijkt of en hoe zij u kunnen helpen met de medische kosten voor uw huisdier.
Kunt u zelf geen voeding meer kopen voor uw huisdier? Ga op zoek naar een Dierenvoedselbank bij u in de buurt. U vindt deze via internet of sociale media.
Nood informatie
Kunt u niet meer voor uw huisdier zorgen? Neem dan contact op met
Dierentehuis Midden-Holland
.
Is er een dier in nood of is uw huisdier vermist? Neem dan contact op met de dierenambulance
Centrum voor Dierenhulpverlening
Gouda op telefoonnummer 0182-529059.
Bent u getuige (geweest) van dierenmishandeling of dierenverwaarlozing? Bel dan de
Dierenpolitie
op  het meldnummer 144.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huishouden
Koken
Boodschappen doen
Hulp aan huis
Tuinieren en klussen
Schoonmaken, wassen en opruimen
Hulp bij het huishouden
Huisdieren verzorgen
Gezin en huishouding
Op deze pagina:
Organisaties
Vraag en aanbod
Feedback
Boven
Organisaties
Dierendienstverlening
Alle 4 items
Stichting Mendoo
info@mendoo.nl
mendoo.nl
Thuisdierendokter
06 20 71 21 17
informatie@thuisdierendokter.com
thuisdierendokter.com
OOPOEH - Opa's en Oma's Passen Op Een Huisdier
020 7853 745
info@oopoeh.nl
oopoeh.nl
Keizersgracht 344
1016EZ Amsterdam
Vraag en aanbod vrijwilligershulp
Aangeboden
Dierenoppas (4)
Hulp bij huisdieren (4)
Gevraagd
Dierenoppas (4)
Hulp bij huisdieren (4)
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke kleur heeft gras?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen