Psychische stoornissen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Psychische stoornissen
Over autisme, ADHD, ADD, anorexia en boulimia
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen (ASS)
Een Autisme Spectrum Stoornis is een ontwikkelingsstoornis die zich op verschillende manieren kan uiten.
Leven met autisme
Zorg, hulp, advies en informatie over omgaan met autisme in het dagelijks leven. Ondersteuning voor de mantelzorgers van iemand met autisme.
ADHD
Informatie, advies en hulp voor mensen met een aandachtstekortstoornis.
Eetstoornissen
Wat te doen als iemand in uw omgeving een eetstoornis heeft, zoals anorexia of boulimia.
Staat uw probleem er niet bij?
Met alle psychische klachten kunt u het beste eerst naar uw huisarts gaan. Uw huisarts kan u adviseren over de
mogelijkheden voor psychische hulp
.
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen