Hulpmiddelen bij het verplaatsen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Hulpmiddelen bij het verplaatsen
Hulpmiddelen die u in en rond het huis mobieler maken als lopen minder goed gaat. Een wandelstok, rollator of rolstoel bijvoorbeeld.
Home
Onderwerpen
Vervoer
Hulpmiddelen bij verplaatsen
Rolstoel
Een rolstoel voor tijdelijk gebruik kunt u lenen bij de thuiszorgwinkel. Langdurig één nodig? Dan kunt u contact opnemen met de gemeente.
Fietsen
Fietsen op een gewone fiets kan lastig of onveilig voor u zijn. Een e-bike, snorfiets of aangepaste fiets is dan een goede oplossing.
Rollator
Een rollator biedt steun tijdens het lopen, als dit door ouderdom of een lichamelijke beperking minder goed lukt.
Scootmobiel
Een scootmobiel kan uitkomst bieden als u minder mobiel bent.
Wandelstok, looprek en krukken
Wandelstokken, krukken, looprekken zijn eenvoudige hulpmiddelen die u helpen bij het lopen. U kunt ze lenen, huren of kopen.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Aangepast autorijden
Met het openbaar vervoer reizen
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen