Beschermingsbewind | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beschermingsbewind
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Goed om te weten
Bewindvoering
Een bewindvoerder helpt wanneer iemand niet in staat is om zelfstandig geldzaken te regelen. Een mentor kan helpen als er ook hulp nodig is bij het regelen van andere zaken, zoals de zorg. Een curator regelt zowel de zorg als iemands geldzaken.
Bewindvoering voor kwetsbare groepen
Meestal gaat het om mensen met een verstandelijke beperking, een psychiatrische stoornis, een verslavingsprobleem of een gezondheidsprobleem zoals dementie. Bewindvoering voor kwetsbare groepen heet ook wel 'beschermingsbewindvoering'.
Maar bewindvoering kan ook zijn voor mensen die in de schuldsanering terecht zijn gekomen. Dan gaat het om
WSNP-bewind
.
Om misbruik te voorkomen
Het gebeurt dat anderen misbruik maken van de situatie van een kwetsbaar persoon. Beschermingsbewind is bedoeld om dat te voorkomen. Bij bewindvoering wijst de kantonrechter iemand aan die opkomt voor de belangen van die persoon.
De bewindvoerder
Een bewindvoerder kan iemand zijn uit de directe omgeving van de persoon. Maar het kan ook een instelling zijn. Een bewindvoerder beheert het geld en de bezittingen van degene die onder bewind staat. Het kan gaan om al iemands geld en bezittingen, maar ook om een gedeelte daarvan.
De aanvraag voor bewindvoering moet bij de kantonrechter worden gedaan. Aan het einde van elk jaar moet de bewindvoerder verantwoording afleggen aan de kantonrechter. De bewindvoerder moet dan laten zien hoe het gaat met de geldzaken van degene die onder bewind staat.
De mentor
Vaak heeft iemand naast een bewindvoerder ook een mentor nodig. Het mentorschap is bedoeld om persoonlijke zaken als verzorging, verpleging en behandeling voor iemand te regelen. Een mentor regelt dus niet iemands geldzaken. Een mentor is er ook om te ondersteunen bij het maken van beslissingen. Het doel is om iemand zoveel mogelijk zelf te laten beslissen. Kan dat niet, dan maakt de mentor de keus.
Een mentor kan een bekende of familie zijn, maar kan ook bij een organisatie werken die
mentorschap
aanbiedt.
De curator
Curatele is een combinatie van bewindvoering en mentorschap. Een curator regelt niet alleen de geldzaken, maar ook de persoonlijke zaken van een volwassene die dat zelf niet kan. Een curator is vaak een familielid, maar kan ook bij een organisatie werken die
curatele
aanbiedt. U kunt zelf een curator voordragen.
Handelingsonbekwaam
Iemand die onder curatele is gesteld, is handelingsonbekwaam. Dat betekent dat diegene nog maar weinig zelf kan beslissen of regelen. Voor alle 'rechtshandelingen' is toestemming nodig. Bijvoorbeeld voor kopen, huren, lenen of het tekenen van een contract.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Goed om te weten
Tips mantelzorg
Mantelzorgwaardering
Bewindvoering
Mantelzorgwoningen
Sociaal Team
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Schulden
Wet Schuldsanering (Wsnp)
Links
Rijksoverheid.nl: curatele, bewind en mentorschap
Rechtspraak.nl: bewind
Mentorschap.nl
Goedvertegenwoordigd.nl
Hulpaanbod
Beschermingsbewindvoering
mentorschap en bewindvoering
Stichting CAV verleent financiële zorg zonder...
Stichting CAV
Bewindvoering
Bewind is bedoeld voor mensen die door problemen met hun...
Stedam Bewind
Bewindvoering
Lukt het je niet zelf je financiën te beheren en alle regels...
ViaBudget Bewindvoering
Organisaties
Bewindvoerder of mentor
Alle 7 items
ViaBudget Bewindvoering
06 83 41 80 25
info@viabudget.nl
viabudget.nl
Bij de hand Bewind - Waddinxveen / Gouda
06 40 50 21 72
info@bijdehandbewind.nl
bijdehandbewind.nl
Kredietbank Nederland
088 6262 777
info@kbnl.nl
kredietbanknederland.nl
Gardeniersweg 10
8933AA Leeuwarden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Vissen zwemmen in de ... ?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen