Studies en cursussen voor ouderen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Studies en cursussen voor ouderen
Home
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Studie of cursus ouderen
Heeft u tijd over, of gewoon zin om iets nieuws te leren? Dan zijn er allerlei mogelijkheden om een cursus of opleiding te volgen. Beter leren koken, omgaan met de computer, iets creatiefs doen of een studie volgen. Hier leest u meer over de mogelijkheden.
Computercursussen
Cursussen computergebruik en gebruik van internet zijn er in allerlei vormen. Er zijn ook cursussen voor het omgaan met tablets, zoals de iPad.
Vaak worden
computercursussen
gegeven door vrijwilligers via ouderenorganisaties, de bibliotheek of het buurtcentrum. Meestal zijn er ook cursussen speciaal voor ouderen. Tip: kijk ook eens naar de computercursussen in de agenda.
Volksuniversiteit
Bij de Volksuniversiteit vindt u veel verschillende cursussen op het gebied van talen, kunst en cultuur. Ook vindt u hier creatieve cursussen, cursussen sociale en communicatieve vaardigheden en computercursussen.
Kijk op
Volksuniversiteit.nl
voor het cursusaanbod bij u in de buurt.
Open Universiteit
De Open Universiteit biedt veel cursussen en universitaire opleidingen aan. Op de
website van de Open Universiteit
vindt u meer informatie.
Hoger Onderwijs voor Ouderen
Speciale studies voor ouderen kunt u vinden bij universiteiten en hogescholen.
Hoger Onderwijs voor Ouderen (HOVO) biedt meer dan 1000 cursussen. U mag meedoen vanaf 50 jaar oud. Bij de meeste cursussen maakt het niet uit wat voor vooropleiding u gehad heeft.
Meer informatie vindt u op de
website van HOVO Nederland
.
Gezondheid
Bij thuiszorgorganisaties en patiëntenverenigingen kunt u vaak speciale cursussen vinden over het omgaan met een chronische ziekte,
stoppen met roken
of een cursus om beter te slapen.
Online cursussen via de Bibliotheek
Bent u lid van de
bibliotheek
? Dan kunt u online gratis cursussen volgen. Bijvoorbeeld een cursus fotografie, marketing of programmeren. U kunt inloggen met de gegevens van uw bibliotheek om de cursus te volgen.
Bekijk alle cursussen op Bibliotheek.nl
.
Cursus vinden
Onder het kopje 'Hulpaanbod' op deze pagina vindt u een lijst met cursussen in uw gemeente of regio.
U kunt ook eens kijken in de gemeentegids of uw huis-aan-huisblad. Daarnaast kunt u eens langsgaan in het
buurtservicecentrum
. U kunt ook een afspraak maken met een
ouderenvoorlichter
van de gemeente Gouda.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Activiteiten en meedoen
Activiteiten
Tips activiteiten
Maatjesprojecten
Samen meedoen
Vrije tijd ouderen
Studie of cursus ouderen
Dagopvang voor ouderen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Agenda
Feedback
Boven
Zie ook
Cursussen
Links
Volksuniversiteit.nl
Open Universiteit
Hoger Onderwijs voor Ouderen
Seniorweb.nl
Hulpaanbod
Cursussen voor senioren
STAVAST
SENIOREN - BEWEEGGROEP 
 
 Meer...
Oefentherapie Gouda
Fitplus
begeleiding door fysiotherapeut in kleine groep in oefenzaal
Fysiotherapie OranjestaeteFysiotherapie Oranjestaete – Fysiostaete
Computercursus
Digisterker
In de cursus Digisterker leert u digitale (overheids)diensten...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Klik & Tik
Meer met de computer doen? Leer het met Klik & Tik in de...
Bibliotheek Gouda, stadsbibliotheek
Creatieve cursus
Gelukkig Denken!
Dat je uiteindelijk positiever en gelukkiger gaat denken.
AVP Coaching
Cursus theater / musical
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
Agenda
Cursussen
Teken-en schilderscursus ontmoetingscentrum Van Noord
De teken- en schildercursus is voor iedereen die het leuk vind om met deze hobby bezig te zijn en toch wat meer wil weten over de technieken en materialen....
Locatie:
bij zij-ingang w.c. Bloemendaal
6
JUN
09:30
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is een muis kleiner dan een olifant?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen