Beschermde woonvormen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Beschermde woonvormen
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Beschermde woonvormen
Een zorginstelling biedt een veilige woonomgeving voor mensen die dagelijks zorg of ondersteuning nodig hebben. Er is zorg, toezicht en begeleiding aanwezig. In of vlakbij een zorginstelling wonen heet beschermd of beschut wonen.
Beschermd wonen voor mensen met psychische problemen
Heeft iemand tijdelijk een beschermde woonplek nodig vanwege psychische problemen? Dan wordt dit meestal geregeld via de gemeente vanuit de Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo). Lees hierover meer onder
Beschermd wonen vanuit de Wmo
. U vindt hier ook een overzicht van organisaties die beschermd wonen vanuit de Wmo aanbieden.
Langdurig beschermd wonen vanuit de Wlz
Sinds 2021 is het ook mogelijk voor mensen met psychische problemen om langdurig een beschermde woonplek te krijgen. Deze wordt betaald vanuit de Wet langdurige zorg (Wlz) en heet
GGZ Wonen
. GGZ Wonen is langdurige zorg en begeleiding bij psychische klachten.
Zorg uit de Wlz
kunt u aanvragen via het CIZ. Het CIZ bekijkt of u langdurige zorg nodig heeft. Is dat het geval, dan heeft u blijvend recht op deze zorg. Meer informatie over GGZ Wonen vindt u op
Regelhulp.nl
.
Zelfstandig wonen met thuiszorg of begeleiding
Veel zorginstellingen bieden huurwoningen aan waar zorg oproepbaar is. Kunt u zich nog zelfstandig thuis redden, maar vindt u het een prettig idee dat er wel hulp in de buurt is? Dan kan dit een oplossing zijn. Bij
seniorenwoningen en zorgwoningen
vindt u er meer informatie over.
Heeft u vooral begeleiding nodig, kijk dan eens bij
begeleid wonen
.
In een verpleeghuis of gehandicapteninstelling wonen
Om in een zorginstelling te kunnen worden opgenomen, heeft u een indicatie nodig voor langdurige zorg, een Wlz-indicatie. Wlz staat voor
Wet langdurige zorg
. Met een Wlz-indicatie heeft u het recht om in een zorginstelling te wonen. Dat kan een verzorgingshuis, een verpleeghuis zijn of een gehandicapteninstelling zijn.
Kijk bij 'Organisaties' en 'Hulpaanbod' op deze pagina voor een overzicht van instellingen in uw regio.
Wonen in een kleinschalige woonvorm
Er zijn ook
kleinschalige woonvormen
. Het aantal bewoners is dan beperkt en de sfeer is meer huiselijk. Het kan gaan om een kleinere woonlocatie van een grotere instelling. Of om een woonvorm die is begonnen door de mensen met een beperking zelf of hun naasten. Zo'n woonvorm heet een
wooninitiatief
. De meeste wooninitiatieven worden betaald door
persoonsgebonden budget
(pgb).
Beschermd wonen met een verstandelijke beperking
In het artikel over
wonen voor mensen met een verstandelijke beperking
vindt u meer informatie over de mogelijkheden.
Beschermd wonen voor mensen met dementie
Bij mensen met dementie is het vaak nodig dat er iemand oplet. Er zijn daarom verschillende
beschermde woonvormen voor mensen met dementie
, waar begeleiding aanwezig is.
Is de dementie vergevorderd? Dan kan iemand worden opgenomen in een
verpleeghuis
.
Er zijn instellingen die kleinschalige zorg bieden aan mensen met dementie. Dit is zorg in een huiselijke sfeer. Een kleine groep bewoners krijgt zorg van vaste medewerkers. Zo is de overgang tussen de eigen woonomgeving en een verpleeghuis minder groot.
Meer in onderwerp:
Wonen en huishouden
Woningen en woonvormen
Beschermd wonen
Beschermde woonvormen
Beschermd wonen (Wmo)
Woonvormen verstandelijke beperking
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Woonzorgcentrum of verpleeghuis
Hulpaanbod
Woonvorm met langdurige zorg
Woonvoorziening
Adullam is een landelijk opererende, identiteitsgebonden...
Adullam
GGZ Wonen
Beschermd wonen
Beschermd wonen bij Kwintes biedt mensen een beschermde woonplek...
Stichting Kwintes
Organisaties
Woonvorm voor mensen met een beperking
Alle 11 items
Gemiva - Leliepark
0182 591 570
leliepark@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Koningin Wilhelminaweg 353
2802HM Gouda
Gemiva
0182 575 800
zorgbemiddeling@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Bleulandweg 1b
2803HG Gouda
Gemiva - Catshoven
0182 555 240
veenzoom@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Veenzoom 19bc/d
2804CA Gouda
Kleinschalige woonvorm
Alle 5 items
Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Stichting Christelijke Hulpverlening 't...
0182 525 925
info@swanenburghshofje.nl
swanenburghshofje.nl
Groeneweg 42hofje 7
2801ZD Gouda
Agathos (onderdeel van Lelie zorggroep),...
0182 584 495
dereling@leliezorggroep.nl
dereling.nl
Oosthaven 31d
2801PD Gouda
Beschermd wonen: dementie
Zorgpartners Midden-Holland - De Waterpoort
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
De Markt 182
2931EC Krimpen aan de Lek
Psychogeriatrisch verpleeghuis
Zorgpartners Midden-Holland - De Hanepraij
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Fluwelensingel 110
2806CH Gouda
Martha Flora Gouda
0182 724 998
k.vander.pouwkraan@marthaflora.nl
marthaflora.nl
Ronsseweg 5114
2803ZA Gouda
WelThuis
088 9293 040
woonzorgadvies@welthuis.nl
welthuis.nl
Woonzorgcentrum of verzorgingshuis
Alle 11 items
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Gouwestein
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
van Bergen IJzendoornpark 7
2801AA Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Karnemelksloot
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Zoutmanplein 6a
2806WP Gouda
Verpleeghuis
Alle 15 items
Zorgpartners Midden-Holland - Irishof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Middenmolenplein 266
2807GV Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Prinsenhof
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 10
2804TL Gouda
Zorgpartners Midden-Holland - Souburgh
0182 723 723
klantcontact@zorgpartners.nl
zorgpartners.nl
Anna van Meertenstraat 12
2804TL Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Valt een appel omhoog of omlaag?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen