Calamiteitenverlof | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Calamiteitenverlof
Home
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Calamiteitenverlof
Calamiteitenverlof (ook wel kort verzuimverlof genoemd) is bedoeld voor heel dringende problemen in uw privéleven die u zo snel mogelijk moet oplossen.
Plotselinge situaties
U heeft bijvoorbeeld recht op calamiteitenverlof of kort verzuimverlof bij de volgende heel dringende problemen of bijzondere omstandigheden:
Uw partner moet bevallen;
U moet uw zieke kind van school halen;
Er is thuis een waterleiding gesprongen;
U kunt alleen onder werktijd stemmen;
U moet naar de dokter en dat kan alleen onder werktijd.
Duur van calamiteitenverlof
Het calamiteitenverlof duurt in principe zo lang als nodig is om de eerste problemen op te lossen. Het kan dus een paar uur tot een paar dagen duren.
Betaald verlof
Tijdens het calamiteitenverlof krijgt u uw salaris doorbetaald.
Kortdurend zorgverlof
Zijn de eerste problemen opgelost, maar heeft nu nog wel tijd nodig om bijvoorbeeld uw zieke kind te verzorgen? Dan kunt u
kortdurend zorgverlof
aanvragen bij uw werkgever.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Zorgen voor een ander
Verlof
Calamiteitenverlof
Zwangerschapsverlof
Geboorteverlof
Zorgverlof
Sociaal Team
Links
Rijksoverheid.nl: calamiteitenverlof
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen