Spullen repareren | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Spullen repareren
Home
Onderwerpen
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Spullen repareren
Is uw waterkoker, koffiezetapparaat of wasmachine stuk? Of zit er een gat in uw broek? Vaak zijn zulke spullen best eenvoudig te repareren.
Repair Cafés
U kunt eens kijken of er bij u in de buurt een Repair Café is. Dit is een
inloopbijeenkomst
waar handige vrijwilligers u helpen bij het repareren van kapotte spullen.
Op de website
repaircafe.org
kunt u Repair Cafés vinden. Of kijk eens in de agenda van Goudawijzer.
Uw rechten als een product kapot is
Heeft u iets gekocht, maar is het kapot? Bekijk of u garantie heeft. Misschien heeft u recht op een nieuw product of op gratis reparatie. Meer uitleg vindt u op
ConsuWijzer.nl
.
Vind een reparateur
Heeft u geen garantie meer? Misschien kunt u uw product laten repareren. U vindt een reparateur via:
Het Nationaal Reparateursregister
: voor reparaties van elektronische apparaten
Zoek het om de hoek
: een kaart met plekken waar u spullen kunt laten repareren. Er staan ook initiatieven op voor spullen delen, lenen of huren.
Kleermaker
Kapotte kleding kunt u natuurlijk ook naar een kleermaker brengen. Vaak kan een gerepareerd kledingstuk daarna weer een flink aantal maanden mee.
Meer in onderwerp:
Werk, geld en uitkering
Geldzaken
Spullen en kleding
Organisaties voedsel en kleding
Spullen delen, ruilen, krijgen
Spullen repareren
Besparen in de winkel
Menstruatieproducten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Links
ConsuWijzer.nl: ik heb iets gekocht, maar het is kapot
Nationaal Reparateursregister: vind een reparateur
Servicepunt Circulair: initiatievenkaart Zoek het om de hoek
Hulpaanbod
Repair Café
klussendienst
Wij klussen in Gouda en nabij gelegen gemeentes in overleg. Wij...
Het Bruisnest
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Welke vorm heeft een wiel?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen