Begeleiding bij persoonlijke verzorging | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Begeleiding bij persoonlijke verzorging
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Begeleiding bij verzorging
Heeft u psychische problemen, een verstandelijke beperking of een zintuiglijke beperking? Dan kunt u in sommige gevallen hulp krijgen bij persoonlijke verzorging. Op deze manier kunt u zo zelfstandig mogelijk leven. Deze ondersteuning heet ook wel
begeleiding
.
Ondersteuning bij verzorging
Begeleiding bij persoonlijke verzorging is vooral ondersteunend. U krijgt bijvoorbeeld stap voor stap aanwijzingen over lichamelijke hygiëne. Of iemand herinnert u eraan te douchen of uw medicijnen in te nemen. Maar het kan ook gaan om lichamelijke, niet-geneeskundige zorg. Bijvoorbeeld hulp bij het onder de douche stappen.
Bredere begeleiding
Soms is de begeleiding breder dan persoonlijke verzorging. U krijgt dan bijvoorbeeld ook hulp bij het indelen van uw dag. Of er komt iemand om u te ondersteunen bij het doen van de administratie of de boodschappen.
Via gemeente
Wilt u weten of u begeleiding kunt krijgen bij uw persoonlijke verzorging? Dan kunt u zich melden bij het
Sociaal Team
. Heeft u ook medische hulp nodig thuis? Bijvoorbeeld wondverzorging, pijnbestrijding of het laten toedienen van injecties? Dan valt uw verzorging en verpleging onder de
wijkverpleging
.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Zorg en hulp
Verzorging en verpleging
Wijkverpleging
Begeleiding bij verzorging
Dagverzorging en -behandeling
Zorgcentrum of verpleeghuis
Zorghotel
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Feedback
Boven
Zie ook
Begeleiding
Hulpaanbod
Persoonlijke verzorging
Thuiszorg
Onder verpleging vallen diverse verpleegkundige handelingen waar u...
Zorgpartners Midden-Holland
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Hoeveel poten heeft een schaap?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen