Assistentie bij reizen met het vliegtuig | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Assistentie bij reizen met het vliegtuig
Home
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Assistentie bij vliegen
Als u een lichamelijke beperking heeft, kunt u hulp krijgen van het vliegveldpersoneel of vliegtuigpersoneel. Deze hulp vraagt u aan bij de vliegtuigmaatschappij of het reisbureau.
Assistentie
Wanneer u een vliegreis boekt, kunt u van tevoren aangeven wat voor hulp u nodig heeft. Zo kunt u op het vliegveld assistentie krijgen. De assistent kan u helpen vanaf het moment dat u aankomt op het vliegveld. U kunt bijvoorbeeld hulp krijgen bij het inchecken, of bij het aan boord gaan van het vliegtuig. Assistentie kunt u aanvragen via uw vliegtuigmaatschappij of reisbureau.
Binnen Europa is afgesproken dat u niets extra betaalt voor deze hulp en voorzieningen.
Informeer naar de mogelijkheden
U kunt op de website van uw vliegmaatschappij of van het vliegveld kijken voor meer informatie over vliegen met een beperking. U kunt ook bij uw reisbureau vragen wat er mogelijk is.
Laat op tijd weten wat u nodig heeft
Het is verstandig om ruim van tevoren aan uw vliegmaatschappij of reisorganisatie te laten weten dat u assistentie nodig heeft. Controleer bij het vliegveld hoe lang van tevoren u dit uiterlijk moet doorgeven. Vaak geldt een termijn van 48 uur voor vertrek.
U mag gratis 2 mobiliteitshulpmiddelen meenemen in het vliegtuig, bijvoorbeeld een rolstoel. Meld dit ook op tijd bij uw vliegmaatschappij.
U kunt eventueel kort voor vertrek nog bellen om zeker te weten of alles goed geregeld is.
Op tijd inchecken
Ga bij het reisbureau, de vliegmaatschappij of het vliegveld na hoe lang van tevoren u moet inchecken op de luchthaven. Tel daar minimaal nog een uur bij op, als u minder mobiel bent. Heeft u een zware elektrische rolstoel of een scootmobiel, dan is het verstandig om er nog meer extra tijd voor te nemen.
Een reisgenoot
Misschien kunt u samen vliegen met iemand die geen lichamelijke beperking heeft, zodat diegene u kan helpen. Dit kan praktisch zijn als u niet zelfstandig naar het toilet kan.
In sommige gevallen kan de vliegmaatschappij u verplichten om een begeleider mee te nemen. Dit geldt waarschijnlijk als u niet zelfstandig:
uw eigen medicijnen kunt innemen of medische handelingen kunt uitvoeren
veiligheidsvoorschriften aan boord kunt volgen of uitvoeren
Vraag bij uw vliegmaatschappij of reisbureau na wat de voorwaarden precies zijn. U kunt daar ook uw begeleider aanmelden.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Vervoer
Taxi, bus en trein
Taxivervoer
Leerlingenvervoer
Openbaar vervoer
Ziekenvervoer
Assistentie bij vliegen
Links
Rijksoverheid.nl: vliegen met beperkte mobiliteit
Nationale Hulpgids: rechten luchtreiziger
Inspectie Leefomgeving en Transport: rechten van mobiliteitsbeperkte passagiers
Schiphol: assistentie aanvragen voor een vlucht
Eindhoven Airport: assistentie
Groningen Airport: assistentie nodig?
Maastricht Aachen Airport: beperkte mobiliteit
Rotterdam The Hague Airport: begeleiding en assistentie
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen