Dagopvang voor kinderen met een beperking | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Dagopvang voor kinderen met een beperking
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Dagopvang
Voor kinderen met een beperking die niet naar school kunnen gaan, is vaak speciale dagopvang nodig.
Uw kind kan naar:
Reguliere kinderopvang
Een dagbestedingscentrum of zorgboerderij
Een medisch kinderdagverblijf (MKD)
Een kinderdagcentrum (KDC) of orthopedagogisch dagcentrum
Reguliere kinderopvang
Sommige organisaties vangen kinderen met een beperking én kinderen zonder beperking op. Dit heeft voordelen. De opvang is bijvoorbeeld vaak dichter bij huis.
U kunt eens kijken wat voor kinderopvang er is in uw buurt. Kijk hiervoor eens bij het overzicht van
organisaties voor kinderopvang
. En van de verschillende soorten opvang die zij aanbieden:
het hulpaanbod
. U kunt bij deze organisaties navragen of uw kind welkom is. Let wel: het is toegestaan voor reguliere kinderopvang om kinderen met een beperking te weigeren.
Dagbesteding
Dagbesteding is een zinvolle invulling van de tijd van uw kind. Dit kunt u zelf organiseren of met behulp van vrijwilligers. Het kan ook plaatsvinden bij een
dagbestedingscentrum
waar uw kind naartoe gaat om dagactiviteiten te doen. Kinderen leren tijdens de dagbesteding nuttige vaardigheden zoals boodschappen doen, geld pinnen en reizen met het openbaar vervoer.
Uw kind kan op de dagbesteding ook knutselen, schilderen, timmeren of handwerken. Soms is er een cursus om te leren koken. Aanbieders bekijken:
Dagbesteding of dagopvang (jeugd)
Alle dagbesteding
Een speciale vorm van dagbesteding is de
zorgboerderij
. Uw kind helpt mee met het verzorgen van de dieren of met het tuinieren.
Dagcentrum
Voor kinderen van 0 tot 18 jaar met een (ernstige) verstandelijke of meervoudige handicap zijn er
kinderdagcentra
(KDC). Dit heet ook wel een 'orthopedagogisch dagcentrum' of kinderdienstencentrum.
In het kinderdagcentrum verblijven kinderen overdag. Ze krijgen er activiteiten aangeboden die aansluiten op hun mogelijkheden. Muziek luisteren, knutselen of buiten zijn worden zo ingericht dat elk kind mee kan doen. Afhankelijk van de beperking van uw kind kunnen medewerkers van een kinderdagcentrum uw kind leren zelfstandiger te worden. Bijvoorbeeld bij het eten en het aan- en uitkleden.
Medisch kinderdagverblijf
Kinderen van ongeveer 2 maanden tot 7 jaar oud met een ontwikkelingsachterstand kunnen terecht op een medisch kinderdagverblijf (MKD).
Het doel van het verblijf in een MKD is uit te zoeken wat er met uw kind aan de hand is. Een vertraagde ontwikkeling kan allerlei oorzaken hebben. Bijvoorbeeld een handicap of ziekte, spanningen in het gezin, of een stoornis, zoals ADHD of autisme. De oorzaak kan op het MKD worden vastgesteld. Daarna wordt een behandelplan gemaakt. Kinderen blijven gemiddeld een jaar op een MKD. Daarna gaan ze naar een gewone school of het speciaal onderwijs.
Sommige kinderen gaan enkele dagdelen per week naar een MKD, anderen de hele week. In sommige medisch kinderdagverblijven kunnen kinderen ook tijdelijk wonen.
Behandeling, verzorging en verpleging tijdens de dagopvang
Zowel in het MKD als het kinderdagcentrum werken verschillende hulpverleners en behandelaars die uw kind verder kunnen helpen met de ontwikkeling. Uw kind kan bijvoorbeeld hulp krijgen van een fysiotherapeut, logopedist, ergotherapeut en orthopedagoog. Heeft uw kind verpleging nodig, dan is dit ook beschikbaar.
U kunt zelf ook met vragen terecht bij de medewerkers van het MKD of kinderdagcentrum. Of voor adviezen en tips over de opvoeding van uw kind.
Opvang buiten schooltijd of in het weekend
Kinderdagcentra bieden vaak ook dagopvang aan buiten schooltijden en in het weekend. Soms kunnen kinderen die van het speciaal onderwijs komen, daar ook terecht. Voor weekendopvang kunt u ook kijken naar een
logeerhuis
waar uw kind af en toe heengaat.
Jeugdhulp aanvragen
De dagbesteding, ondersteuning en begeleiding van uw kind worden vergoed door de Jeugdwet. Om dit te regelen kunt u terecht bij de
gemeente Gouda.
De zorg voor kinderen met een ernstige verstandelijke, lichamelijke of meervoudige beperking valt onder de Wet langdurige zorg (
Wlz
). Dit geldt alleen als uw kind blijvend de hele dag intensieve zorg en toezicht nodig heeft.
Meer in onderwerp:
Opvoeding en gezin
Een kind met een beperking
Opvang en wonen
Dagopvang
Logeeropvang jeugd
Tijdelijk ergens anders wonen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Meer info, melding of aanvraag
Feedback
Boven
Zie ook
Speciaal onderwijs
Dagbesteding zoeken
Hulpaanbod
Kinderopvang algemeen
Alle 77 items
Buitenschoolse opvang
Op onze locaties begeleiden wij kinderen spelenderwijs in hun...
Quadrant Kindercentra
Peuterspeelzaal
Onze peuterspeelzalen zijn een plek waar peuters (vanaf 27...
Quadrant Kindercentra
Buitenschoolse opvang
Op onze locaties begeleiden wij kinderen spelenderwijs in hun...
Quadrant Kindercentra
Dagopvang jeugd
Alle 10 items
Dagbesteding jeugd
Stichting ’t Lichtpunt Midden-Holland geeft je, als jongere,...
Stichting 't Lichtpunt Midden- Holland
Arbeidsmatige dagbesteding
arbeidsmatige dagbesteding
Gemiva
Dagbesteding / Dagopvang
Gemiva
Dagbehandeling voor kinderen met een beperking
Vroegbehandeling
Zie website  " target="_blank">www.kentalis.nl
Kentalis
Naschoolse Groepsbehandeling
Zie website  www.kentalis.nl
Kentalis
Organisaties
Kinderopvang algemeen
Alle 35 items
Quadrant Kindercentra - Peutergroep Goejanverwelle
06 81 61 65 80
kiekendief@quadrantkindercentra.nl
quadrantkindercentra.nl
Chopinstraat 10
2807PS Gouda
Quadrant Kindercentra - PG Westervriend
0182 743 439
westervriend@quadrantkindercentra.nl
quadrantkindercentra.nl
Jacob van Lennepkade 2
2802LH Gouda
Kindercentrum de Schaapskooi - buitenschoolse...
0182 571 373
info@kcdeschaapskooi.nl
kcdeschaapskooi.nl
Mercatorhof 7
2803EX Gouda
Medisch kinderdagverblijf of  kinderdagcentrum
Gemiva - Bloemendaal
0182 510 141
bloemendaal@gemiva-svg.nl
gemiva.nl
Clematislaan 2
2803AG Gouda
Zorgboerderij voor kinderen met een beperking
Zorgmanege Grenzeloos
06 22 98 99 92
grenzeloos@zbzh.nl
zorgboerenzuidholland.nl
Noordkade 108
2741GB Waddinxveen
Meer info, melding of aanvraag
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is vuur warm of koud?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen