Jeugdhulp | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Jeugdhulp
Home
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Jeugd en zorg
Jeugdhulp
Heeft u of uw kind ondersteuning nodig op het gebied van opgroeien en opvoeden, dan kunt u contact opnemen met het Sociaal Team.
Jeugdhulp is in principe voor kinderen tot 18 jaar. Jeugdhulp kán doorlopen tot maximaal het 23ste levensjaar, indien de hulp niet onder een ander wettelijk kader valt.
Contactgegevens
Het Sociaal Team heeft 3 verschillende locaties. Bekijk de
contactgegevens, adressen en openingstijden
.
Aanvragen jeugdhulp
Meldt u zich bij het Sociaal Team met een hulpvraag? Een deskundige medewerker denkt met u mee en beantwoordt uw vragen. Is er meer hulp nodig? Dan maakt het Sociaal Team een vervolgafspraak met u.
Het Sociaal Team werkt volgens de methode 1Gezin1Plan. Krijgt uw gezin jeugdhulp, dan zorgt een team van hulpverleners, gezinsleden en eventueel familie en vrienden er samen voor dat alle geboden hulp op elkaar wordt afgestemd. Alle mensen die hulp bieden werken samen aan dezelfde doelen, met de wensen en mogelijkheden van u en uw gezin als uitgangspunt.
Verwijzing van een arts of specialist
Een jeugdarts of specialist kan uw kind ook doorverwijzen voor jeugdhulp. U krijgt dan wel nog een beschikking van de gemeente. U kunt vervolgens zelf contact opnemen met de jeugdhulpaanbieder. Deze organisatie moet dan wel een contract hebben met de gemeente. Is er zorg nodig van een aanbieder zonder contract, dan kunt u contact opnemen met het
Sociaal Team
.
Zorg in natura of pgb
Indien er jeugdhulp nodig is voor uw kind, dan kan dit in Zorg in Natura of in de vorm van PGB. Met een PGB kunt u zelf de benodigde hulp inkopen. Aan het beheren van een pgb zijn voorwaarden verbonden. Het
Sociaal Team
kan u hier uitleg over geven.
Cliëntondersteuning
U kunt eventueel hulp krijgen van een onafhankelijke cliëntondersteuner bij het regelen en aanvragen van jeugdhulp. Een cliëntondersteuner weet welke mogelijkheden er zijn en helpt u om de weg te vinden in zorg en hulp. In Gouda wordt cliëntondersteuning aangeboden door het Sociaal Team. Neem contact op met het
Sociaal Team
om cliëntondersteuning aan te vragen.
Vormen jeugdhulp
De gemeente is verantwoordelijk voor verschillende vormen van jeugdhulp. Bijvoorbeeld:
advies bij opvoedproblemen
begeleiding thuis aan gezinnen bij diverse problemen
pleegzorg
hulp bij psychische problemen en gedragsproblemen
wonen of logeren in een jeugdinstelling
hulp voor jeugdigen met een beperking (participatie, zelfredzaamheid, verzorging)
Voor een overzicht van alle vormen van jeugdhulp waar de gemeente verantwoordelijk voor is, kunt u kijken op
Rijksoverheid.nl
. Wilt u weten wat voor hulp er mogelijk is in uw situatie, neem dan contact op met het
Sociaal Team
.
Ernstige ziekte of zware en langdurige beperking
In sommige gevallen valt de zorg voor jeugd met een beperking niet onder de Jeugdwet maar onder de Wet langdurige zorg (
Wlz
). Een jongere komt mogelijk in aanmerking voor een Wlz-indicatie als hij of zij blijvend 24 uur per dag zorg in de nabijheid of permanent toezicht nodig heeft.
Verpleging voor kinderen valt niet onder de Jeugdwet maar onder de Zorgverzekeringswet. Verpleging kan ook onderdeel zijn van Wlz-zorg.
Bij ernstig zieke kinderen of kinderen met zware beperkingen kan het onduidelijk zijn of de hulp valt onder de Jeugdwet, Wlz of de Zorgverzekeringswet. Weet u niet welke instantie verantwoordelijk is voor de zorg en hulp aan uw kind? Leg uw vraag voor aan het
Meldpunt Juiste Loket
of aan het
Sociaal Team
.
Zorgkeuze Midden-Holland
Met behulp van de
Zorgkeuze Midden-Holland
wordt u in de gelegenheid gesteld om een zorgaanbieder te vinden die het beste past bij uw zorgbehoefte. Zorgkeuze Midden-Holland richt zich op inwoners die vanuit de Jeugdwet of de Wet Maatschappelijke Ondersteuning zorg en ondersteuning nodig hebben en hiervoor een indicatie/beschikking van de gemeente hebben gekregen. Tevens kunt u hier informatie vinden over de zorgaanbieders die door de gemeentes in Midden-Holland gecontracteerd zijn. Door middel van het tonen van informatie over de betreffende zorgaanbieder wordt het maken van een keuze voor een zorgaanbieder een stuk makkelijker.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Opvoeding en gezin
Jeugd en zorg
18 en dan
Centrum voor Jeugd en Gezin
Jeugdhulp
Sociaal Team
Crisishulp jeugd
Zie ook
Spoed of crisis: snel hulp voor kind en gezin
Links
Zorgkeuze Midden-Holland
Meer info, melding of aanvraag
CJG / Sociaal Team Jeugd Gouda - Contact en openingstijden
Informatie van de gemeente
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Wat groeit er op je hoofd?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen