Huis aanpassen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Huis aanpassen
Met aanpassingen in uw woning zorgt u ervoor dat u prettig en veilig kunt blijven wonen in uw eigen huis. Ook als u ouder wordt of een beperking heeft.
Home
Onderwerpen
Wonen en huishouden
Huis aanpassen
Zelfstandig wonen: oplossingen bedenken
U kunt nu al aan de slag met het verbeteren van uw woonsituatie. Zodat u in de toekomst prettig en veilig kunt blijven wonen.
Mogelijkheden woningaanpassing
Voorbeelden en websites waarmee u zich kunt oriënteren op mogelijke aanpassingen en hulpmiddelen in huis.
Woonadvies
Organisaties en diensten die u kunnen adviseren over veilig en zelfstandig wonen. Bijv. ouderenadvies, cliëntondersteuning of de woningcorporatie.
Zelf uw woning aanpassen
Tips om zelf aan de slag te gaan met het aanpassen van uw woning.
Huis automatiseren: langer zelfstandig in een slim huis
Technologische hulpmiddelen (domotica) waarmee u zelfstandig thuis wonen comfortabeler en veiliger kunt maken.
Hulp oproepen bij noodgevallen
Hulpmiddelen om alarm te slaan in noodsituaties zoals de alarmknop, de smartwatch met valdetectie en apps.
Woningaanpassingen regelen via de gemeente
Hulp bij het aanpassen van uw woning via uw gemeente. Melding doen via het Wmo-loket. Vergoeding woningaanpassing uit de Wmo.
Duurzaam wonen
Woningaanpassingen en andere maatregelen om energiezuiniger en milieuvriendelijker te wonen. Hulp en advies van het Energieloket.
Sociaal Team Gouda
Bij Sociaal Team Gouda kunt u terecht met alle vragen waar u in het dagelijks leven tegenaan loopt. Bijvoorbeeld over werk, wonen, (mantel)zorg of uw gezin.
Niet gevonden wat u zocht?
Kijk ook eens bij:
Hulpmiddelen
Wet maatschappelijke ondersteuning (Wmo)
Tips om te voorkomen dat u valt
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen