Tips om het aan- en uitkleden makkelijker te maken | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Tips om het aan- en uitkleden makkelijker te maken
Home
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Tips aan- en uitkleden
Heeft u moeite om uzelf aan en uit te kleden? Dan zijn er allerlei soorten aangepaste kleding, aangepaste schoenen of aankleedhulpmiddelen.
Makkelijke kleding kopen
U kunt kijken of u kleding kunt kopen die gemakkelijker aan en uit te trekken is. Heeft u bijvoorbeeld moeite met knopen? Dan kunt u kleding nemen met ritsen, klittenband of elastiek.
Schoenen
Veters strikken kost meer moeite als u uw vingers en handen niet zo goed kunt gebruiken. Er zijn veters van elastiek te koop. U kunt deze in normale schoenen doen. Daarmee worden gewone schoenen makkelijke instappers. U kunt ook schoenen zonder veters kopen, bijvoorbeeld instappers of schoenen met klittenband.
Aangepaste kleding
Aangepaste kleding is kleding speciaal ontworpen voor mensen met een beperking. Het is comfortabeler, het past beter en het is makkelijker aan en uit te trekken. Meer informatie over aangepaste kleding vindt u op
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Of misschien kunt u het aan- en uitkleden al wat makkelijker maken door uw kleding zelf aan te passen. Bijvoorbeeld:
Doe een sleutelringetje om de ritssluiting. Zo heeft u meer grip bij het open- en dichtdoen van de rits.
Heeft u moeite met knopen door de knoopsgaten duwen? Vervang dit soort knopen dan door drukknopen.
Aankleedhulpmiddelen
Er zijn allerlei hulpmiddelen die het aan- en uitkleden gemakkelijker maken. Bijvoorbeeld:
aantrek- en uittrekhulpmiddelen voor steunkousen, sokken en panty’s
knopenhaken
schoenlepels en laarzenknechten
trekkers voor ritssluitingen
kleedhaken en kleedstokken
Meer informatie kunt u vinden op de websites
Scouters.nl
en
Hulpmiddelenwijzer.nl
.
Meer in onderwerp:
Onderwerpen
Gezond blijven
Persoonlijke verzorging
Medicatie
Tips verzorging
Tips aan- en uitkleden
Links
Hulpmiddelenwijzer.nl: aan- en uitkleden
Scouters.nl: beter aan- en uitkleden
DAPR Fashion: Eerste Hulp Bij Aankleden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen