Stress | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Stress
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Stress
Stress is een gevoel van spanning dat we krijgen als we te veel onder druk staan. U kunt gestrest raken als u te veel dingen moet doen. U kunt ook stress krijgen na een heftige gebeurtenis, zoals een overlijden, scheiding of ontslag.
Omgaan met stress
Iedereen gaat anders met stress om. De één zal gewoon doorgaan, waardoor het uiteindelijk allemaal te veel wordt. De ander zal rustiger aan doen en meer tijd voor zichzelf nemen.
Ook het ervaren van stress verschilt per persoon. Waar de één al gestresst raakt bij het denken aan 1 taak, kan de ander na 10 soortgelijke taken rustig verder gaan. Als u stress herkent, wees er dan snel bij om problemen te voorkomen.
U kunt proberen beter te
ontspannen
. Zo herstelt u eerder van stress en tegenslag. Of u kijkt eens hoe u uw problemen effectief kunt aanpakken, zodat u niet in de stress schiet doordat de problemen zich opstapelen. Op de website Mentaalvitaal.nl vindt u hiervoor de oefening
Problemen oplossen doe je zo
.
Werkstress
Spanningen op het werk kunnen ervoor zorgen dat u uw werk minder goed doet, of dat u vaker ziek bent. Als u te vaak deze klachten heeft, dan kan dit leiden tot een burn-out. Geef het daarom op tijd aan, als u last heeft van werkstress.
Kijk ook eens op
Wijzijnmind.nl
voor meer tips en informatie over werkstress.
10 tips tegen stress
Als u stress voelt opkomen, ga even wandelen.
Maak u niet te druk over dingen waar u niets aan kunt doen.
Luister even naar muziek om te ontspannen.
Probeer dingen in een groter perspectief te zien.
Neem regelmatig even tijd voor uzelf.
Probeer niet met te veel dingen tegelijk bezig te zijn.
Schrijf uw gedachten op.
Een hobby kan u een prettige vorm van ontspanning geven.
Zorg dat u in uw pauze niet bezig bent met werk.
Gezond eten
zorgt voor rust in uw lichaam.
Kijk bij
Tips om te ontspannen
voor meer tips om tot rust te komen.
Bewegen
Bewegen is gezond. Niet alleen voor uw lichaam, maar ook voor rust in uw hoofd. Verschillende vormen van
sporten en bewegen
kunnen u een goed gevoel geven. Hardlopen kan bijvoorbeeld helpen tegen een depressief gevoel. Kijk wat het beste bij u past.
Veel stress is ongezond
Door veel en langdurige stress heeft u meer kans op hart- en vaatziekten. Meer informatie over de gevolgen van stress voor uw lichaam vindt u op de website van de
Hartstichting
.
Hulp inschakelen
U kunt contact opnemen met uw huisarts als u veel stress heeft en er zelf niet meer uitkomt. Als u vooral last heeft van stress op het werk, kunt u ook contact opnemen met de bedrijfsarts.
Andere vormen van hulp zijn bijvoorbeeld
cursussen
of e-hulp (hulp via internet).
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Mentale fitheid verbeteren
Erover praten
Tips om te ontspannen
Tips bij somberheid
Negatieve gedachten
Stress
Zelfmoordgedachten
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Zie ook
Psychische problemen op de werkvloer
Psychische gezondheid
Tips om te gaan bewegen
Links
Mentaalvitaal.nl: ontspanning
Mentaalvitaal.nl: veerkracht
Wijzijnmind.nl: alles over stress
Hartstichting: stress en hart en vaatziekten
Mentaalvitaal.nl: problemen oplossen doe je zo
In de bibliotheek
Stress
Hulpaanbod
Begeleiding bij burn-out
Alle 66 items
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Psychosociale therapie
Er is iets aan de hand 
 De meeste mensen krijgen op een bepaald...
You-exist
Begeleiding en behandeling
Voorkomen en behandelen van problemen die samenhangen met migratie...
Parnassia Groep Gouda e.o.
Cursus mindfulness
Alle 4 items
Yoga voor Senioren
Ook als je ouder bent kan je goed aan yoga doen. Yoga hoeft niet...
Mi Esencia - Centrum voor Yoga Mindfulness & Coaching
Workshop Vier het leven
Elke maand geef ik een workshop Vier het leven  
 Kom jij...
Anna Coach & Reiki
ZwangerschapsYoga cursus
Een prettige en doeltreffende manier om je voor te bereiden op je...
Mi Esencia - Centrum voor Yoga Mindfulness & Coaching
Cursus met ontspanningsoefeningen
Alle 7 items
Yoga
Yoga bestaat uit: Lichaams-en ademhalingsoefeningen, concentratie-...
Yoga met Lies
De Slaapformule
Goed slapen doet zoveel meer dan alleen je nachten verbeteren. Het...
De Vitaliteitsboutique
Yoga
Yoga bestaat uit: Lichaams- en ademhalingsoefeningen,...
Yoga met Lies
Organisaties
Huisarts
Alle 4 items
Huisartsenspoedpost Midden Holland
0182 322 488
huisartsenpost@hapmh.nl
hapmh.nl
Bleulandweg 10
2803HH Gouda
Huisartsenpraktijk Calendula
0182 580 344
info@therapeuticumcalendula.nl
calendula-gouda.nl
Krugerlaan 79
2806EC Gouda
R.F.G. Lugten, arts
0182 570 989
info@rlugtenarts.nl
Jac.P. Thijsselaan 19
2803RS Gouda
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Is het 's nachts licht of donker?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen