Eetstoornissen | Goudawijzer
Inhoud
Zoeken
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Extra menu
Vergroten
Dyslexie
Zoeken naar
Naar de beginpagina van Goudawijzer
Home
Onderwerpen
Activiteiten
Mijn buurt
Centrum voor Jeugd en Gezin
Sociaal Team
Organisaties
Eetstoornissen
Home
Onderwerpen
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Eetstoornissen
Wanneer iemand erg bezig is met voeding en gewicht en een extreem eetpatroon ontwikkelt, kan er sprake zijn van een eetstoornis.
Hulp zoeken
Wanneer u last heeft van een eetstoornis, is het belangrijk om snel hulp te zoeken. Een eetstoornis is gevaarlijk voor de gezondheid. Hoe eerder u hulp krijgt, hoe groter de kans op herstel. Ga met vermoedens van een eetstoornis naar de huisarts. De huisarts kijkt samen met u wat voor hulp er nodig is.
Heeft iemand in uw omgeving een eetstoornis? Of vermoedt u dat iemand een eetstoornis heeft? Op de website
Proud2beme.nl
vindt u informatie voor naasten van mensen met een eetstoornis.
Anorexia nervosa
Mensen met anorexia nervosa zijn eten te weinig en zijn bang om dik te worden. Ook al zijn ze ondertussen broodmager, ze blijven zich dik voelen en zijn altijd bezig met afvallen. Vaak sporten ze veel om het afvallen te versnellen. Naar de buitenwereld toe proberen ze hun eetgedrag te verbergen.
Boulimia nervosa
Mensen met boulimia nervosa zijn veel bezig met eten, hun gewicht en afvallen. Ze hebben regelmatig heftige eetbuien, waarbij ze de controle verliezen en zichzelf volstoppen met eten. Daarna proberen ze het weer kwijt te raken door te braken, laxeermiddelen te gebruiken en weer streng te diëten. Ze schamen zich voor hun eetbuien en proberen dit gedrag verborgen te houden.
Eetbuistoornis
Een eetbuistoornis heeft overeenkomsten met boulimia nervosa. Dat wil zeggen dat ook mensen met een eetbuistoornis zichzelf volstoppen. Maar, in tegenstelling tot mensen met boulimia, proberen ze niet daarna de calorieën weer kwijt te raken. Daardoor komen ze snel aan.
Behandeling
Het is mogelijk om door behandeling een eetstoornis te overwinnen. Met therapie leren mensen met een eetstoornis stapje voor stapje weer een normaal eetpatroon aan. Vervolgens kunnen ook de (psychische) oorzaken van de eetstoornis worden behandeld.
In eerste instantie kunt u hiervoor terecht bij uw huisarts. De huisarts kan u doorverwijzen naar een
GGz-instelling, psycholoog of psychiater
die is gespecialiseerd in de behandeling van eetstoornissen. Een deskundige kijkt welke behandeling en begeleiding het beste bij u past. Die kan bijvoorbeeld bestaan uit
dieetadviezen
en deelname aan een therapiegroep. Soms is een opname noodzakelijk.
Begeleiding
Er zijn verschillende soorten begeleiding waar mensen met een eetstoornis baat bij kunnen hebben.
Begeleiding op verschillende levensgebieden.
Jongeren met een eetprobleem, die graag op zichzelf willen wonen, kunnen dat misschien met woonbegeleiding.
Heeft iemand meer toezicht nodig, dan is een instelling voor begeleid of beschermd wonen wellicht een mogelijkheid.
Vereniging rond eetstoornissen
De vereniging voor mensen met een eetstoornis is WEET. De website van WEET is
Eetstoornissen.nl
. Daar kunt u terecht met uw vragen en verhalen, bijvoorbeeld via de lotgenotenlijn en het forum.
Meer in onderwerp:
Zorg en ondersteuning
Psychische gezondheid
Psychische stoornissen
Autisme Spectrum Stoornissen
Leven met autisme
ADHD
Eetstoornissen
Op deze pagina:
Hulpaanbod
Organisaties
Feedback
Boven
Links
Eetstoornissen.nl
Wijzijnmind.nl: eetstoornis
Mentaalvitaal.nl: anorexia
Mentaalvitaal.nl: boulimia
Proud2bme.nl: naasten
Nederlandse academie voor eetstoornissen
Proud2bme.nl: Forum over eetstoornissen
Hulpaanbod
Diëtetiek voor mensen met een eetstoornis
Voedingsadvies bij overgewicht en eetstoornissen
Voedingsadvies bij overgewicht en eetstoornissen
Accare Almere
Diëtetiek
dieet- en leefstijladvies en begeleiding
Goudenhart
Behandeling voor mensen met een eetstoornis
Alle 17 items
Ambulante hulp aan volwassenen met psychische problemen
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Ambulante hulp aan kinderen en jongeren (tot 18 jaar) met psychische...
Eleos biedt generalistische basis-ggz en gespecialiseerde ggz. Uw...
Eleos, specialist in christelijke ggz
Geestelijke gezondheidszorg
De Hoop is een christelijke ggz-instelling voor kinderen, jongeren...
De Hoop
Organisaties
Psychologische hulp voor mensen met een eetstoornis
Alle 9 items
Eleos, specialist in christelijke ggz -...
088 8920 065
receptie.gouda@eleos.nl
eleos.nl
Nieuwe Gouwe W.Z. 1
2802AN Gouda
impegno Midden-Holland - Begeleiding,...
085 4834 500
info@impegno.nl
impegno.nl
Crabethpark 3
2801AP Gouda
Psychologenpraktijk Groene Hart - Praktijk Woerden
0348 417 121
info@psychologenwl.nl
psychologenpraktijkgroenehart.nl
Blazer 9
3448WD Woerden
Deel dit artikel!
Deel dit bericht op Facebook (opent externe website)
Deel dit bericht op LinkedIn (opent externe website)
Deel dit bericht op WhatsApp (opent externe website)
Deel dit bericht via e-mail (opent externe website)
Feedback
Verplichte velden zijn gemarkeerd met een sterretje (
*
).
Hoe zou u de bruikbaarheid van de informatie beoordelen?
Slecht
Matig
Neutraal
Goed
Uitstekend
Heeft u de informatie gevonden die u zoekt?
Ja
Nee
Selecteer een of meer van de onderstaande opties:
Ik heb meer informatie nodig
De informatie is niet correct
De pagina is moeilijk te begrijpen
Toelichting:
Mag de webbeheerder contact met u opnemen over uw beoordeling?
Ja
Nee
De webbeheerder kan alleen contact met u opnemen, als u uw gegevens invult.
Naam:
*
Bedrijf:
E-mailadres:
*
Anti-spamvraag:
*
Met hoeveel letters schrijf je 'ei'?
Verstuur mijn beoordeling
Vergelijk hulpaanbod
Populaire onderwerpen
Burenruzie of overlast
Bijstand
Cliëntondersteuning
Dagbesteding zoeken
Dagopvang
Daklozenopvang
Hulp bij het huishouden
Goudvoorelkaar
Huurwoningen
Jeugdhulp
Nederlandse taal
Mantelzorgwaardering
Parkeerkaart
Seniorenwoning of zorgwoning
Soorten vrijwilligerswerk
Sociaal Team
Studie of cursus ouderen
Taxivervoer
Tips activiteiten
Vrije tijd ouderen
Vrijwilliger worden
Wmo
Maatschappelijk werk
De Goudawijzer informeert en wijst de weg. De Goudawijzer helpt zo inwoners, professionals en vrijwilligers om de weg te vinden in het grote aanbod op het gebied van wonen, welzijn, zorg, werk en geldzaken. De Goudawijzer is een initiatief van de gemeente Gouda en werkt nauw samen met het Sociaal Team Gouda, Goudabruist en Goudvoorelkaar.
Organisatie aanmelden
Colofon
Proclaimer
Contact
Toegankelijkheid
Cookie instellingen